隐湖戏作玉楼春

慕容芷移花神功

李思
王动说李思有喉结
李六娘说李思剑法是道家，指功近似少林拈花指。白澜在茶话会说慕容家移花心法源自武当乾坤大挪移，移花指源自少林拈花指。
无暇说李思有胭脂气。
李思对苏瑾时很正常，对王动时张扬。
李思会使用幽冥步。可做猜想其也受到李逍遥的教育，其时他们都在扬州。
作者写在王动这个年龄武功到达这个层次的男性只有王动一人，这无视了李思，从对李思外貌的描写来看年龄应该不大，侧面说明李思是女人的可能性。
名人榜没有的角色只有李思和王动
赵钱孙李，周吴郑王，李思和王动的姓都是很普通的姓，且思对动也是匹配，说明李思这个名字乃是特意针对王动起的，无论是李思自己起的还是作者起的。
王动和李岐山的关于李思的谈话中说明李思智计不算高，无法识破李岐山的绝户计。

苏瑾
苏谨对于作者乃是更重要的人物，连魏柔都出场了，王动回扬州仍然没有见到苏瑾

况天死于乐茂盛等人之手，是否有武承恩授意未知，但是慕容世家与武承恩有联系，很有可能是慕容世家买通武承恩所做

殷宝亭
作者极为推崇或者向往的“命定”之缘，乃是见面便感觉是前生注定的姻缘，五百年的夫妻，莫名的亲切。
作者笔名泥人的点题就在与殷宝亭水乳交融处
苏瑾代表了作者刻骨铭心的初恋或前任，殷宝亭代表了对妻子两字的定义，弱水三千只取一瓢饮，那一瓢就是命中注定的今世的妻子。

唐三藏
作者通过王动的口说出“唐三藏，他还真是个大兔子呢！”的双关。

练无双
成年后再无人见过真容。
宁馨说练无双擅琴。

第十四卷六章，何庆和邱鸿声两大名人录高手，前者不是解雨一合之敌，后者不是王动两招之敌

十七卷七章，出局

十八卷十章
君子之所以动天地也，乃是君子之所以感动天地，而不是惊天动地
出现未婚妻，联谊会等词
多出主谓不匹配的错误
魏柔偷偷嗔了我一眼
说宁馨人情世故，但是她抬高魏柔琴技的话是“我嫂子也只是和你差不多而已”
推断宁馨嫂子的琴技接近孙秒逻辑不通
可是为什么练家不用她来勾引我呢？

二十卷二章，慕容世家历史被说成四五十年，实则前文有提到一百多年
二十卷三章，王动说，临摹人物么，非我所长，但是他在第一次看到唐棠真容时，却画得一幅佳作，深得唐棠的神韵。
二十卷三章，白秀称无暇为玉掌门，为许多卷未有之事。
二十卷三章，钱萱的救出随口一提，又说钱萱和陆昕易容后有三四分相像，未免也太过斧凿。理论上说钱萱乃扮演她人，不应该抛头露面，王动却安排她掌管明面的妓院。
二十卷，恒山派在山西，而山西大同乃出烟花女子之地，为何练家要在北京开妓院，却跑到河北去买女子。济南和沧州之行又未免太过流水账，完全是浪费的。到头来这一行就完全就是为了引出练家要开妓院这一线索的，效率极低。
二十卷三章，孙妙牵扯沈家走私未必没有可能，此处尚算合理。前文说丁聪与宗社之间有神秘江湖门派牵线，一有可能是大江盟，二可能就是练家。
二十卷四章，小毛工程。小毛是个十分口语化的词，极少使用。前文只有一处勉强可算：小毛贼，而小毛贼中小毛并不是一个词，毛贼是一个词，小是形容词。这是个很大的破绽。
二十卷，宁馨怀孕之事需细细考虑
二十卷五章，收唐八股做记名弟子莫名其妙
二十卷五章，宁师姐生孩子，臀先露，古时及其凶险。但是他们说的很轻松。
二十卷五章，魏柔称魔门为光明教，乃是此书第一次出现这个名称，后又说“像我一般魔教，魔门的乱叫”，然而魔教的说法在这里也是第一次出现。
二十卷五章，说，宁白儿毕竟是江湖有数的高手之一，然而此前并未提到其武功，只提到宁白儿的天魔吟。
二十卷五章，宁白儿痛苦生产后竟然还有功夫有力气与王动侃侃而谈并交待护花铃的事。
二十卷五章，宁白儿提到李太真和尹雨浓是恋人，这是本书第一次提到这个说法，但王动却毫无反应。隐湖和魔门这样的死对头的领袖相恋，岂不是惊天秘闻！？作者起码要在这里安排王动的心理活动，但是什么都没有。王动只对宁白儿识破魏柔惊讶。
二十卷六章，毫无征兆的说明白秀是六娘的记名弟子。
二十卷七章，“师傅为何单单把辅佐我的任务交给六娘？”
二十卷七章，第一次出现达人这个词。
二十卷七章，“如果按此歌诀所说，三五成丹桂，就是说，生男生女是可以控制的话，那么普天之下即便生的不都是男丁，至少每家每户的头一个孩子也该是男孩占绝大多数吧！可这符合事实吗”。逻辑不通。
二十卷七章，王动令解魏两女卸下易容术，说靓女各自面对一副相对陌生的绝美容颜，光顾着欣赏对方去了。然而对解雨来说是，对魏柔可不是，魏柔本来行走江湖就用本来面目，解雨先是追星，后又在竹园秦楼多次相见，如何能说相对陌生呢？
二十卷七章，王动认为嘉靖无德无能
二十卷八章，王动说表演诸如”思春“之类的戏，然而思春乃是琵琶古曲。此处应为思凡。

二十四二章
宗设显然十分忌惮在鲁卫的经营下已经变得固若金汤的苏州，而是把目标对准了经常在外奔波的我和即将召开的茶话会身上。病句
说倭寇不善弓箭，真的吗
她根本不是一个称职的老鸨，这话能说吗。。