第一章      待我走到尽头，正看见六娘也在静听那细若萧管的呻吟      六娘莞尔一笑，做了个静的手势，示意我聆听      我走了过去，坐在她的身边，贪婪的吮吸着那诱人的胭脂香气      “是苏谨？”说这话时我心口一阵刺痛，虽说我一再避免，也不断的试图忘记，可一旦触及，难免有些酸涩      “恩……”六娘的声音异常细小，不知是怕爱晚楼的人听到，还是因为跟我近距离接触      当我想要再问起这男人是谁的时候，六娘再次做了个静的手势，我只好收起好奇心，转而观察六娘，不，应该说是鹿灵犀，不知是何原因她并未带上面具，而是一个原原本本的鹿灵犀！由于洞内气流不足，鹿只穿了件丝衣，小且薄，倘若仔细看的话，还能隐约看见动人的酥胸，毫不做作的曲线展现着鹿的傲人身材，夜明珠的余光正不断勾画着这美妙的倩影，我有些看呆了，此刻苏谨的男人早已被我抛到了爪哇国。      苏谨那愈演愈烈的呻吟每一次都激起我心中一阵涟漪，再看鹿的眼中竟也有些许迷离的神色      她不是隐湖掌门吗？定力怎会如此之差？      殊不知道由于我看的过于忘情，待她脸色微红才发现自己几乎贴到她身上了，原来那眼中的迷离是因为察觉到了我下身的不正常反映。我望着她羞涩的脸庞，甚至有些怀疑这是否是我在茶话会上遇见的鹿？难道隐湖心法不但可以保住容颜，还可以保住少女的心智？      这分明是十七八岁少女的颓态      隐湖可是江湖第一大门派，她毕竟第一大派的掌们人，六识敏锐自不必说，恐怕从我一开始注视着她，她就察觉到了吧，她既未回避，也没做出任何不满的举动，却是像是少女一样的羞涩，我碰上这等事，若不知所措，那还算是个标准的淫贼吗？虽说她是我六娘，可如今在我眼前的是鹿灵犀，外加有这天然的黑暗保护，我那蠢蠢欲动的心再也按耐不住，便不由自主的抱了过去      手臂弯过鹿的背部，直到抱住她的腰，虽动作自然无比，但刚一接触到她的肌肤之时，还是明显感到身体为之一震，我是因为触摸到了纤腰的冰晶肌肤，那肌肤不似一个年已四十左右的女人，而仿佛是个娇嫩的婴儿，柔韧的触感让我一时震惊，而她，可能没料到我会有如此大胆，只怕是现在大脑一片空白吧。但即便是羞涩，她并未做出一丝要离开我怀抱的举动      苏谨高潮将至的呻吟，给我营造的气氛绝对不是绝佳可以形容的，随着鹿呼吸越来越急促，我最终放弃了运起不动明王心法的习惯，趁势吻去，一瞬间，师命，年龄，掌门，征服，这些词语被我抛开，我只知道，我在试图亲怀里的女人，那个我动了心的女人      可能是六娘的身份在作怪，亦可能是鹿掌们的自尊在反抗，总而言之，我没有得逞，但即便如此，鹿灵犀依然没有离开我的怀抱      我不敢再去吻她，生怕这难得的亲昵稍转即逝，我只是抱着她，并未再做出任何更进一步的举动，我静静的观赏着这属于我们的一刻，我没有考虑太多的束缚，鹿惬意的依着我，直到爱晚楼云雨的结束      “我们该出去了”细弱蚊蝇的声音俯过我的耳畔      “好”。说完我拥着她向洞口走去，一直走到洞口前一刹那，她跳开将去，在一边整理衣服      戴上假面具后的鹿完全没有了刚才少女的心态，而是一个完全的六娘，怀抱中鹿灵犀的温柔也被瞬间挥之即去。      或许      只有在黑暗里，鹿灵犀才能释放她自己吧，突然我有些痛恨洞外世界的冲动      “我再去打探一下苏谨的事”      这借口无懈可击，留给我的，只是无奈而已。我苦笑，决定去慰劳一下长期未曾见面的竹园众女。      我打算踢一只易拉罐来解愁，可是这个年代没有易拉罐，所以我没踢成，所以的所以我依然愁苦（触摸不到的手←废话男--|||）      *********************************（这是分割线………汗）      等待是辛酸的，所以见面是隆重的！一到家就左拥右抱的我很快忘记了所有的烦恼，毕竟还有这么多的女子在等我去疼爱。      萧潇是第一个看见我的，却是唯一一个没有抢我胸膛的，她知道，我不喜欢争宠，虽然长期不见，争个一席之地我也并非无法理解，但她仅仅只是在那里看着我，默默流泪，似乎告诉我她等待日子中的辛酸      萧潇，这个总让我感动的女人。      我知道她理解我，所以她便是我最后一个驰骋的，萧潇并不介意，因为她知道，这整晚都是她的了      玲珑的比目鱼吻最先讨饶，无瑕产后身子一如既往，武舞还是那么贪，只是碰上了独角龙王，只能甘拜下风，宝亭身子许久不见，丰满了许多，我在正妻房里多待了会儿，缠绵了许久才离开，以慰劳她这些日子管理我后宫的辛勤      一个个的女人试图让我一泻如故，可我打算把最好的留给最懂我的萧潇，等安排好了众女后      我如愿摸上了萧潇的床      “主子”      “现在你不是我的女奴，该叫相公”      “主子叫惯了，还是叫主子心塌实”      萧潇，我知道你看着我身边的女人越来越多，事更是越来越繁，留在竹园的日子本就少，加上女人如此之多，陪你的时间也只会减少不会增加，心里不塌实      我说到萧潇的心里去了，顿时梨花带雨，外表坚强的萧潇再也忍受不住了      是啊，七岁就跟着我直到现在和几女共侍一夫，我对她再怎么补偿，也比不上当初独占独角龙王的滋味      一时心里有数不尽的愧疚      “主子，萧潇只要主子疼爱萧潇就好”说着说着，雨水就止住了      可下身的朝花雨露却细水长流      我淫邪的笑了      “萧潇，我没忘了答应给你生个孩子的许诺”      “萧潇只希望隐居，安安静静的就好”萧潇满怀期望的眼神让我不敢面对      我也想啊，可师命还没完成，要是没当初的师傅，就没现在的我，我怎能忘记师命！      萧潇却撅起嘴“师命中还有做淫贼呢，淫贼不就是以娶光美女为荣吗？难道要娶光所有美女才算完成师命呀？”      “可我要真是娶光美女，那就没太平日子过哩，那帮自许正道人士一定会不惜一切代价追杀我的”我可不想一辈子受人指指点点      萧潇略有所思，说道：“天底下倒是有一个人，娶的再多也不会有人发话”      一想到答案的我，心剧烈的跳动了一下，再看萧潇的神色只是玩笑而已，心里倒也坦然了      只是玩笑而已……      两条细流融合在了一道，两人也由于太累而匆匆睡去。   第二章      这次嘉靖帝至所以要我速速返回，是因为义父邵元节回江西龙虎山参加中元节了。嘉靖的双修没人护持，所以才急急招我回去。      我的《洞玄子密注十三经》虽然厉害，但现在对于皇帝没什么用。我虽然知道嘉靖帝只是借生子的主意来达到他恣意淫乐的目的，但是场面上的问题也是要顾及的。所以到了镇江我就请府尹派人去买了《素女经》、《诸病源候论》、《房中补益》、《妇人良方》等书，还顺口要了本《西厢记》，以便在回京的车上看。给我时发现《西厢记》没有，只有唐代元稹的《莺莺传》，也就一样看吧！      在返京的一个月里，蒋迟坚持“雨天梦高唐，雪夜读禁书”，整天在马车里左拥右抱着韩怡、韩裳二女风流快活。我却好好的将所有的医书看了一遍，累了就看看《莺莺传》。      在要《西厢记》的那一刹那我才知道——对于在心底思念的人的那份牵挂，在平时总会在不经意间流露出来。六娘你是否也在这个时候手里拿着那本《西厢记》在牵挂着我呢！      《莺莺传》写的是张生和莺莺的幽会、发生关系，最后又把她遗弃的故事。莺莺是个大家闺秀，当张生追求她、挑逗她的时候，她叫红娘送去题为《明月三五夜》的诗：“待月西厢下，迎风户半开；拂墙花影动，疑是玉人来〉”当张生逾墙而入时，她又端服严容，谴责张生“非礼之动，能不愧心？特愿以礼自持，毋及于乱！”可是过了几天，她竟自己上门，以贵族少女的身份，在半夜主动向张生表示爱情！      后来张生遗弃了莺莺，她不是振振有理地向张生提出谴责，而只是一味的哀求，希望他能够始终成全，只有怨，没有恨！而张生追求莺莺只是为了她的美丽而动心。他对莺莺不仅始乱终弃，还把莺莺写给自己的情书给朋友看。为了推卸责任，还把“尤物”、“妖孽”加在莺莺身上，实在可耻，连我这样的淫贼都不屑与之为伍！      六娘你到底会怎么做呢？哎！      当看到莺莺说：“非礼之动，能不愧心？特愿以礼自持，毋及于乱！”时，我想到了苏瑾，当时我们初会时的情景历历在目，就像昨天发生的一样。我是不是也和李思一样，追求苏瑾只是为了她的美丽呢？我是不是一直以来都和张生一样在推卸责任呢？我立刻决定了以后一定要把苏瑾接回自己的身边，我一定不能始乱终弃。      以前在京城为了张妃的事，我已经看了不少的医书，现在只是在温故而知新一下，所有的书我只是花了二十天就好好的研究完了，剩下的时间只是在想一些事情！      我想念竹园的诸女，想到当时发出的“最多再用两年的时间将所有的事情都办好，以后一直陪着你们到地老天荒，海枯石烂！”的豪言壮语。我知道凭现在的情况只用两年就要办好所有的事是不容易的。      义父邵元节那句：“动儿你少年得志，切忌张狂；不要小视了天下人。”的话又在耳边响起。      “是啊，我不能小视了天下人。以后的路该怎么走呢？”我喃喃自语道。      想起了姑父和我初次相会时他那寒酸的模样，仿佛就在眼前。他和师兄现在虽然颇得恩宠，然而还是书生气太重，出了什么漏子，要保我还是可以，要将他们当枪使只会带来诸多不好的后果。      “怎么办呢？”我摇摇头。哎！不想了，想想宁馨儿吧，她现在的肚子应该很凸出了吧！身材应该更加丰腴了吧！还有钱萱、兰月儿，她们是不是每天都在盼我回去呢？她们应该都和现在的我一样有着“一日不见，如隔三秋”的感受吧！      想到钱萱，使我想到她的父亲和江彬两人了！      在已故的明代历朝帝王中，最荒淫的就是明武宗，也就是先皇正德帝，他在位16年沉迷于喇嘛教，并从喇嘛僧处获得了大庆法师的称号。他不仅专心诵读藏文经文，还在内廷建立豹房和一些邪淫寺院，里面住着乐师、回教徒和喇嘛僧等人，每天就和这些人淫乐、嬉戏、纵酒，完全不理国家政务。      对于江彬我还是知道一些的。他是宣府人，都说他狡猾强横，善骑射，武宗召见大悦，擢都指挥企事，出入豹房，与武宗同卧起，命统四镇军，权势莫比，廷臣谏者皆得祸。他多次引诱武宗远游。有一次他对武宗说：“宣府乐工多美妇人，且可观边畔，何郁郁居大内，为廷臣所制？”武宗很同意，就微服出游，去昌平。江彬先为武宗建镇国府第，豹房，四处收集珍玩、美女充实其中：还引导武宗在夜里撞入人家，强抢良家妇女。他还引导武宗由大同渡黄河，走榆林，抵德州，到总兵官戴钦的府邸，看到戴钦的女儿就要了去。回程还要了一个乐工杨腾的妻子刘氏。      想到他狡猾强横，善骑射，我就想他会不会也是月宗的人呢？现在的嘉靖帝才十几岁就肾水枯竭，将来的他也不见的会比武宗好多少吧！      京城的水太深，想要得到圣眷一定要揣摩好圣意啊！      张妃怀孕后又流产之事有利有弊，但是我却知道利大于弊。通过此事，肯定能更加坚定嘉靖帝的修道之心。对于邵元节的被宠，很多人都眼红，在加一些真正忧心皇帝身体的人在旁说项，邵元节其实很不被在中枢的众多臣子所喜。      现在张妃怀孕过，让嘉靖找到了修道（其实只为了淫乐）的借口，能够说邵元节能化腐朽为神奇，为邵元节以后能在中枢立稳提供最好的证词。      我知道嘉靖其实最想要的是在宫中各位爱宠面前有面子。所以我要找一个直接最快的办法帮他解决此问题。      我想到了春药。春药由来已久，汉有“慎恤胶”。（有记载说，汉成帝和赵合德性交，把“慎恤胶”吃多了，所以一命呜呼！）；魏、晋有“五石散”、“回龙汤”（又名“轮回酒”）；唐有“助情花”；宋有“颤声娇”；明朝到现在也出现了“温肭脐”（就是海狗肾）。这个玩意能够直接快速的见效，只是吃多了对身体不好，所以历代君王不是十分的喜欢。      要是能够制造出更有效，让嘉靖觉得更安全的药品，一定会被嘉靖宠上天的！我决定把这个想法当一件大事来办，除了通知唐门加快研究外，我再嘱咐身边的每一个好友多注意各地的著名炼丹高手。找到那种人才，到时往嘉靖面前一推，我岂不要风得风，要雨得雨！      只要到时候我的朝中盟友势力庞大时，相信要对付丁聪这个一方大员也可轻易办到。      至于练家，我要想个法子孤立它，最好最后能从内部分化它！我要清风血本无归。      在车中的最后十天我无时无刻不在想着可行的好办法，并且反复衡量厉害得失，尽量做到少出差错。      一个月后我终于又回到了繁华的京城。   第三章      嘉靖也出乎我意料的并没有立刻召我进宫，只是派人来说什么知道我“忧心国事，但知我舟车劳顿，先休息几天再说”。真是人算不如天算，难道情况有什么变化？      皇上召我回京城的事并不是秘密，朝中能参与机密的几个重臣都知道，当然包括我的顶头上司赵鉴。为了安全其间我不能立刻化身李佟去见我十分思念的宁馨儿她们。和蒋迟他们分手后，我让马车直接送我进了隐庐。      不过话说回来，我躲在车里一个月，不是看书，就是左右算计着以后要办的事，的确有点身心疲惫。这几天的休息我到是真的十分需要。      回到京城的第二天，我就按捺不住，出门去拜访我的姑父桂鄂，想向他探听一下目前朝中的动静。姑父一家见到我当然十分的亲热，招呼我好好的吃了一顿饭。在饭桌上，姑母王氏不住的向我嘘寒问暖，真有一种回家的感觉，让我非常感动。      饭后桂鄂和我到了书房，泡了壶“吓煞人香”慢慢和我聊了起来。      “别情，你第一次接替白澜代朝廷管理江湖，事情办的怎么样？”      “姑父，事情办的很顺利，累你操心了。”我端起茶杯小啜了一口放下后，接着说：“皇上派蒋迟在我身边，意思非常明显。我说白了只是个临时救火的，等到蒋迟熟悉了江湖，我就要退了，给我的时间也就两三年吧。我原先也是想通过三年后的下次大试，走科举正途入仕林。现在我的想法变了，我只想好好的利用现在的身份，将我要办的事办好，然后能够安安份份的在家陪陪我的妻子，逗逗我的孩子。我陪他们的时间太少了，也不想一直让她们整天为我提心吊胆的。”      “虽然男人应该有远大的抱负，应该为天下百姓出力，但是一入仕林也常常就像你们江湖人说的那样会‘身不由己’，很容易就身心疲惫。所以我不会劝你，反正你也不是想在仕林中求什么黄金屋、颜如玉。”桂鄂笑着说。      “姑父，最近朝中有什么动静啊？”      “还不是为了皇上修道的事。”桂鄂说。      “我不是听说张妃有喜了吗？这不就证明了邵元节真能化腐朽为神奇吗？”      “不错，现在没人会说邵元节没本事，因为说了也没用。虽然现在张妃其实已经流产了，但已经能够说明邵元节那套可行了。”      “那还有什么好说的？”      “皇上为求子修道，没人会说，但如果太过于热心，不理会朝政了，大臣们能不非议吗？”桂鄂说“哪怕是好事，一个人沉迷了，都会变成坏事了。先皇的前车可鉴啊！”      我大概知道正德帝时的一些情况。当时有一个色目人叫于永的，善房中秘术，武宗把他召入豹房，谈的十分投机。于永见武宗好色，就说回女体型好、美艳、灵巧，比中原女子强多了，勾起了武宗的淫欲。当时有个叫吕佐的都督也是色目人，于永矫旨索取吕佐家善西域舞蹈的12名回女献给武宗，武宗十分高兴，歌舞连昼夜。后来他又看中了于永的女儿，于永不愿送女儿入宫，而把邻居白回子的女儿代替送进了宫，知道犯了欺君之罪，整天担心害怕，最后装疯跑了。      后来武宗平时不是念经就是昼夜淫乐，荒废了朝政，以致国家动荡，民不聊生。      这到是个麻烦，倒要好好的想想。      告别桂鄂后就我就直接回隐庐休息了，在床上为嘉靖的事想了一个多时辰，才慢慢睡了。      我没有去师兄和唐佐处，只是闭门看书，想找一些好的春药秘方。我发现孙思邈的《千金翼方》中的“五石更生散”好象不错，其主要成分为“紫石英、白石英、赤石脂、钟乳、石榴矿”等五石。我知道“钟乳石、石英、石脂”都有“益精益气，补不足，令人有子，久服轻身延年”的功效。我写了封信给唐三藏，除了要他帮我收集这些东西外，我还希望他能够研制出更好的药来，当然我也没忘记再次祝贺他新婚之喜。      过了七天了，还不见嘉靖有召我的意思，我出了门在大街上闲逛了一会，转进一条幽深的小巷。我运功将四周探察了一番，确定没人后拿出雨儿亲自做的面具带上，拦了一辆马车，往“江南居”驶去。      我绕过所有人，独自一人进入了白秀的房间，躺在香塌上闭目养神。      “你是？”白秀进来看到有个陌生人躺在自己的床上，很惊讶。艺高人胆大的她，小心的戒备着。      “阿秀，我回来了。”      “啊！爷，你可想死奴了，怎么到现在才来啊？”人已经像小鸟归槽一样飞上了我的身子，死劲的贴在我的胸口，幽怨、激动的说。      “阿秀，爷也想你，这不是来了吗？我连得意居都没回呢。”我边说，边在丰满的胴体上上下其手。      “爷，我要，给我！”      我忍不住翻过身来将白秀压在牙床上，一双魔手四处肆虐着。一个多月没碰女人的我真是久旱逢甘露，在她身上狂猛的发泄着一身的邪火，白秀也饥渴的疯狂逢迎着我。      “爷，够了，饶了奴吧。”已经泻了五次的她，终于忍不住讨饶了。      一场激烈的盘肠大战终于让我的身心真正彻底的放松下来。      “你这个小浪蹄子，从没见你这么疯过，这次过瘾了吧？”我邪邪的笑着说，双手还在玩弄着饱满尖挺的一双玉乳。白秀静静的偎在我怀里，娇羞的白了我一眼。      “阿秀，上次我交代你的事你办了吗？”      “爷，你放心，我办了，已经初见成效了。现在已经开始有客人在这里宴客了。”      “好，继续坚持下去，不久我们就会有好的收获了。我还有一件事要你去办一下。”      “什么事啊？爷。”      “你帮我留意一下精通房中术的丹士。”      “爷，你都这么厉害了，还要学那些干什么？”白秀疑惑的问我。      “别瞎想，爷不是自己要用那些药，我是觉得如果能找到安全有效快速的春药，能够更好的留住我们的客人，如果可以还能献给皇上，那将会给我们带来莫大的好处。”      “哦，爷，这个简单，你还真的找对了人呢。奴幼时与家人失散，在黄冈被一个叫陶晟的农户所收留，没多久我就被师傅发现收为门下，艺成后也回去看过他老人家。他的儿子陶仲文在我走后曾受符水诀于罗田万玉山，现在在黄梅县当师爷，他就懂炼那种东西。要不我请他来试试？”      “真的吗？好你快点办，阿秀你可真是我的福星。”我大喜道，“来让爷再好好稀罕稀罕你。”   第四章      我在隐庐书房里看书，宝珠进来说：“老爷，有客人来了，自称是蒋小侯爷。”      “你丫的倒还记起我这个上司来了啊？回来这么久我整天在等你，都快淡出鸟来了。在路上舒服了一个月还不够？忙到现在才来看我。”      “别情，别这个样子好不好，我也没办法啊。”蒋迟苦着脸说，“再说，我这不来了嘛。皇上要我通知你明天早朝后让你去见他。”      “臣刑部浙江清吏司员外郎，锦衣卫副千户王动叩见皇上。”穿过九重朱红禁门，在禁军刀枪剑戟护送之下，我终于在建极殿第二次见到嘉靖帝。      嘉靖示意我起来站在一旁等待。皇上并不是单独召见我的，一眼望去有十多个当朝大员似乎在议论着什么，其中有我认识的赵鉴和桂、方三人。      听了一会我才明白他们还在劝嘉靖修道之事要三思，不要为修道而耽误天下大事。竟然还有人在非议邵元节蛊惑帝君，有人则借老子的话说什么“未知牝牡之合而峻作”。人多嘴杂的说了一通，年轻的嘉靖虽不耐烦却也没什么理由叱责他们，因为那些都是圣人说的。      “苟离君侧，谗*即入”邵元节一走，朝中就开始吵翻天了。      嘉靖听的无聊，我也在一边觉得没意思。他大概也发觉我已经神游天外了，忽然说：“王爱卿身肩巨任，辛苦了，你觉得修道是否应当呢？”      我当然不会不知道嘉靖的意思，恭敬的说道：“臣认为应当修道，因为荀子说：‘性者，天之就也；情者，性之质也；欲者，情之应也。’八卦的基本思想说的是阴阳二元交合，说：‘天地氤氲，万物化醇；男女媾精，万物化生；此造化之源，性命之根本。’就是我朝仙长“通微显化真人”张三丰也说过：‘大道本无说，妙理话难彻，玄关一点达摩决。上至昆仑泥丸顶，下至重渊涌泉穴。铅为母，汞为爹，铅汞阴阳把子结，姹女婴儿一处歇。’”      “修道能使皇上神清气爽，身强体健，这样皇上就能更好的治理天下；阴阳结合还能还皇上求子之愿。”虽然我说的都是偏门，但我却知道，其实没人敢说嘉靖修道只是为了淫乐，纵欲，他只需要我说出一些借口作为理由。      “王爱卿不愧是应天的一榜解元，果然学识渊博，所言甚是有理，兼又武艺出众，将来定能成为国之栋梁。”嘉靖喜言道。      “诸位爱卿皆有忧国忧民之心，实乃我大明之福，刚才所言朕已知晓，朕自当有则改之，无则加勉。诸位爱卿请退吧，王爱卿留下，朕还有事要与你细议。”说完朝刚刚说“未知牝牡之合而峻作”的那位深深看了一眼，我知道他很不高兴。      在一阵“皇上圣明，臣等告退”之后，建极殿上就只剩下我和嘉靖二人。      “王爱卿你初次代朕巡视江湖，圆满办理，功在社稷，朕已知晓。”      “皇上明见万里，励精图治，天下太平，百姓安居；且白驸马苦心治理江湖十余载，又加蒋小侯及徐公侯鼎立支持，臣此次才能得以顺利接管江湖，臣实不敢妄自居功。”      “哈哈，说的好，白爱卿与数位王公大臣都言你文韬武略俱是一时之选，忠君爱国，果然不负朕望。”      “朕知你一身奇技淫巧，邵真人临行之际又向朕谏言你学识渊博通阴阳双修之术，你且言来听听。”      我当即鼓起如簧之舌，将心中所知说了大概，嘉靖闻之大喜，立刻就带我进入了另一个大殿。      这个大殿不象建极殿那样宏伟高大，但却设计精巧，更加富丽堂皇，进去才发现雕梁画栋，金碧辉煌，我从没见过如此奢华的殿堂。里面的摆设也是十分罕见，有像一只巨大蝎子一样的楠木椅子，还有像小屋子一样能动的机关车子，车宪垂鲛绡网，杂缀许多上等精致的玉片和纯金鸣铃。思索了一刻才想到大概就是传说中的“如意椅”和“任意车”了，真是大开眼见。      其中有一耳房墙上挂有乌铜屏数十面，每块高六尺，阔四尺，环于华丽的碧纱橱周围，御女其中，纤毫皆入屏中。我知道这里大概就是江彬为正德帝监造的豹房了。      我向嘉靖说道：“食阴之道，虚而五脏，广而三咎，若弗能出幄。食之贵静而神风，距而两待，参筑而毋遂，神风乃生，五声乃对。退毋过五。致之口，枚之心。四辅所贵，玄尊乃至。饮毋过五，口必甘味，至之五脏，形乃极退。薄而肌肤，及肤发末，毛脉乃遂，阴水乃至，浅彼阳怫，坚而不死，饮食宾体，此谓复奇之方，通于神明。”向他解释了这段通过阴阳交合服食神气补益虚损的原则和方法。      嘉靖听之大喜，要不是因为留在京城的玄玉不在，而且又是和我第一次讨论双修之术，我料他大概真想当场试验一番。      皇上拉着我一直讨论到天黑才放我离去，并当即派人知会蒋迟给我上庆功折子。第二天我就在阴庐接到圣旨，顺利升任锦衣卫千户，一年几次升职当真是皇恩浩荡了。      我决定去探望我十分牵挂的“得意居”诸女，特别是孕中的宁馨儿，我实在太想念她了。      给了前来宣旨的公公一百两黄金，刚把他送出门，想换件衣服出去，蒋迟后脚就进来恭喜，告诉我小凤仙已经被他请到了摘星楼当大管家，钱萱也将摘星楼打理的很出色。看来天意要我今天去不了“得意居”真是遗憾。   第五章      蒋迟一定将我回来的事告诉南平了，宁馨这丫头一定也知道我回来了，这么久没去看他，这丫头肯定很生气了。      我化妆成李佟的模样偷偷的来到“得意居”的门口敲响了朱红大门，不一会大门打开，我理都没理开门的大汉，径直快速的向里走去。      “这位爷，请等等一下，请问找谁啊？”开门的汉子在后面向我小跑来。      “罗嗦。”理都没理这个应该是宁馨在我走后新请的家丁，此刻我的心早飞到宁馨她们身边去了。      汉子的声音不一会就引来了不少下人丫鬟门，立时有四个壮汉出现在我的面前，把我挡在了花园里。      “老爷，是您回来啦！”万金听到声音后出来欣喜的说道，“蕙香，快去告诉夫人，老爷回来了。”说完就看到一个灵巧的丫鬟走进了里屋。      我向万金打了个招呼，跟在蕙香后面直接向宁馨儿居住的小楼走去。跨进“流云轩”的门槛我就定住了，白色宽大的丝质睡袍遮盖住了宁馨已经微微隆起的小腹，象黑色瀑布般的绣发只是在螓首后面挽了一个简单的髻，面上没有敷上任何的粉黛就急急出来了。蕙香站在她的右边扶着她的右臂，她的左手微微掀起了碧绿的珠帘。她同时看到了门口的我，也定住了，乌黑的幽怨双眸含着一层晶莹的水雾。      眼前的情景让我想起了一首诗：美人卷珠帘，深坐颦蛾眉；但见泪痕湿，不知心恨谁？我的心情也是十分的激动，在我回神的那刻，强忍着要往外涌的泪水，快步走向宁馨而去。我只是想要紧紧的搂着宁馨儿，就是天大的事我也不会放在心上。当宁馨儿的双臂搂紧我的腰背时，我真的希望这一刻能够天长地久，永远一直这样下去。      “宁馨儿”，我的声音已经有点哽咽了。      “三哥”，宁馨已经在我的胸口上哭了出来。      蕙香轻快的走出了“流云轩”，轻轻的带上了门，静静的站到门外去了。      我们相拥着站了一会，彼此都激动的说不出话来。一会我才想到不要让宁馨儿站累了，我也不想宁馨儿一直这样激动下去，情绪的波动太大对孕中的女人不好。我轻轻的分开她的粉臂，转了小半个身子扶着她的腰肢让她的螓首靠在我的手臂上慢慢的向“碧纱橱”走去。      坐在绣塌的边缘，我轻柔的握着她的玉手深情的注视着她的娇容。宁馨也是痴痴的望着我，我不想说任何话语，只想用眼神告诉她我对她的那份牵挂和万般深情。      我现在还不能说出从今天起永远倍在她身边的话来，尽管我一直都想这么做，情势不允许啊。我不知道能说什么话来安慰她，只能深深的看着她，希望得到她的理解和赞同。      我们就这样凝视了半个时辰。我生涩的说：“宁馨儿，三哥对不起你啊！”      “三哥，我知道我知道你也很苦，我不怪你，但你以后有时间一定要来看我们。”，宁馨的眼泪又静静的流淌在如玉的娇面上：“真希望这一切都能尽快的过去。”      “我也是，三哥答应你最多两年，我们以后一定能过的非常幸福的。”      “恩。我相信三哥一定能办到的，你该去看看月儿了，她想你都想瘦了。”      “好，我们一起过去吧，今天我们好好的聚一聚，好吗？”      “那三哥你先去，我补完妆就过去。”宁馨轻轻的说。      “丫头嘴上这么说，其实有点吃醋”我心里想。我立刻制止了宁馨要叫蕙香进来的意思，说道：“你怎么忘了给你画眉是三哥的专长，今天三哥给你好好的打扮一下”。      宁馨嘴上说不用了，其实脸上露出了一丝笑意，我知道她心里很开心。      我十分认真的帮宁馨好好的化了个妆，花了将近一个时辰，完的时候觉得好累，如此长时间的专注做一件细致的事情真不比和一个高手交锋来得轻松，不过看到宁馨高兴的样子觉得再累都是值得的。我知道这是我的福气，别人想做都想不到呢。      我拥着宁馨走进了“望月轩”，兰月儿已经打扮的十分漂亮的在等我们了。我看到她那比以前清瘦些的身子深深的感到愧疚，也把她搂在怀里，在她的脸上亲了一口。      房里桌子上已经放了一些我比较喜欢的水果，我就把椅子放的紧靠在一起，左右拥着她们边吃着水果边聊着话来，没多久钱萱也从外面回来加入了我们聊天的行列。我幸福的感到老天对我真的是太宠爱了，我也一定要将需要办的事尽快的办好，可以早点悠闲的过过齐人之福。      晚上我住在了“流云轩”，抱着宁馨说了很久的情话，直到她在我怀里愉快的睡去。我还默默的想了一会如何向嘉靖进言服用丹药的事，很晚才睡着。      天快亮的候我就离开了“得意居”，临起的时候看了怀中熟睡的宁馨我愧疚的亲了她两口没有吵醒她，强忍着留恋之情回到了“隐庐”。      今天我要到白秀的江南居去看看，除了要催他尽快通知陶仲文赶来的事外，还要看看到她那里的人中有没有可以结交和合作的伙伴。   第六章      回到“隐庐”我一头钻进了书房好好的考虑起以后要办的事来，我决定今天再去一趟“江南居”催催白秀，要她通知那个陶仲文尽快赶来。      我带上雨儿亲手为我制作的精制面具走出了大门。在街上逛了一圈穿过两条阴暗的小巷后觉得没人时我仔细的将面具带好，上了刚好停在小巷口的一辆不起眼的马车。      “车老大，送我去‘江南居’！”我低声说。      车夫什么都没问就将马车驰往“江南居”而去。      我很高兴车夫的反映，白秀这段时间看来将“江南居”打理的很好。车夫反映告诉我他至少知道那个地方，而且也大概知道那是个什么地方。      马车没多久就稳稳地停在了“江南居”的门口。“这位爷，到了。”车夫低声说。      我今天的打扮很一般，从他恭敬的语气中了解，他大概知道来这里的人都是比较有身份的。我高兴的随手赏了他十两银子，走进了“江南居”的大门。      一路上我躲过所有的人，悄悄的进了白秀的香闺。      白秀不在房里，这么早就出去招呼客人，她还真是用心啊。我走到一套精致的江南宜兴造的紫沙茶具旁，打开盛放茶叶的罐子，闻了闻，知道是我最喜欢的“吓煞人香”。随手泡了一壶，边品着香茗边悠闲的等起白秀来。      这种天气，安静地躲在香闺里悠闲的品茗真是一种莫大的享受，我的整个身心全都放松下来。回想起出道后的所作所为发现自己能活到现在真是幸运。我经历了许多的风险竟然能一直都平安无事，其中有相当一部分是因为“年少气盛”所带来得后果。      “现在要牵挂的人太多了，我可不能再向以前那样了，除非不得已，能借刀杀人的事绝对不能再像以前一样亲历亲为。”我喃喃的告戒自己。      不一会白秀就回来了，看到我的到来，她幸喜非常，飞快的扑进我的怀里。      “爷，你可回来了。”白秀边在我怀中纽动着丰腴的娇躯边呢喃的说着。      怀中的美人儿既让我喜爱又让我感激，我的一双魔掌顿时在她身上上下游动起来。在我的挑逗下，白秀更是死命的痴缠着我。      缠绵了好一会我才想起要办的事来，顿时停下手来，白秀不依的腻声说：“怎怎么了？好爷。”我只能轻轻的在她的丰臀上拍了几下，示意她静下心来。      “阿秀，你的那个干哥哥陶仲文什么时候能到啊？要通知他赶快进京来啊！”      “爷，我已经通知他尽快了，我想大概再有个十天就能到了。”      “恩，很好。阿秀，你刚刚去招呼谁了，到这里来的客人有没有什么重要的人物可以结交的啊？”      “爷，刚刚我去招呼的三个都是当朝大员，其中一个刚刚还升到了礼部左侍郎呢？”      “那你有没有将那些常来客人的资料收集一些啊？”      “有啊，我去拿来。”白秀从我的怀中出来走向了她的衣厨。只见她打开衣厨，将底层的衣物般到一旁，卸下一块小木板，从中掏出一本小册子来。      翻开白秀递给我小册子，我大概的看了一便，大约记录了十几个人的资料。我特别的注意了刚刚阿秀提到的那个礼部左侍郎，资料如下：      名；严嵩字；惟中号：勉庵后改号介溪江西分宜人      弘治十八年进士，后被任命为庶吉士，又被授予编修官职。近年因在建醮祷祀活动中，所写焚化祭天的青词（用朱笔写在表藤纸上的华丽文词）出众而受嘉靖所喜。嘉靖七年，在其同乡，同阁的首辅夏言的推荐下出任礼部左侍郎。      特点：性好渔色，颇喜黄白之物。待人客气，能笼络人心，能够礼贤下士，暗地里的朝中朋党众多。      到底是杀手出身，在这么短的时间里，对所要注意的目标人物的记录已经可以说是极为详尽了，我暗赞了一声。      夏言这个人的资料没有，但这个继杨庭和之后的当朝首辅我还是知道一些的。此人字：公谨，江西贵溪人。正德十二年进士，机警敏捷，擅长诗文。身任言官时，正直敢谏，勇于负责。嘉靖继位时上疏言：“正德年间，朝廷堵塞遮蔽到了极点。现在陛下维新政务，请每日临朝视政，然后到文华殿审阅表彰奏疏，宣召内阁大臣当面商议，或者事关大利大害，则下交朝廷大臣集体议决，不宜同亲近宠信之臣谋划，由宫中直接发出圣旨。圣上对臣下的赐予和剥夺，也必须下交内阁商议而后施行，以便杜绝闭塞欺诈之弊。”嘉靖嘉奖采纳了他的建议。      此人是个中立派，在朝中朋党几无，只是对嘉靖死忠，与师兄，姑父的关系也是一般。      嘉靖不喜佛教是众所周知的事，这个严嵩如果因为“庵”字怕惹嘉靖的不喜而改号的话，那么“介溪”大概也有讨好夏言的意思。      如果严嵩这个人果如阿秀资料所写，那么他将来的成就肯定在夏言之上，只要他有好渔色和喜黄白之物的特点，倒是可以找个机会接触一下，说不定将来可以成为很好的臂助。      我让白秀将小册子收好，说了声：“阿秀，你做的很好，以后可以对严嵩这个人物好好关注一下。”      “爷，我知道了。那个严嵩自从来了这里见到梅凝紫那个丫头后，都快被迷死了，这段时间他是一有机会就带人来这里打茶围。”白秀边说边回到了我怀里。      “再观察一段时间，如果可以，到时我再找个机会和他亲近亲近。”      “爷，你今天怎么奖赏奴呢？”白秀腻声道。      昨天在“得意居”抱着宁馨睡了一会，光看不能动，憋的我火气今天也是很大，我当然立刻就在白秀的娇躯上上下游走起来。      我毕竟不是道士出身的邵元节，嘉靖也要顾虑到面子的问题不能每天召我进宫指导，他和我约定平均六天进宫一次。这也符合我的意思，我读了这么多书，很多都没有好好的试验一下，不知道书中所写是不是如实，“伴君如伴虎”，我可不能出差错。今天正好可以借机实验一二。      我把白秀抱到绣塌上，不一会我们已经毫无间隔的坦诚相对了，在我那绵绵不绝的情话挑逗和温热的魔掌四处肆虐下，白秀早已激动的言不成语起来，只能死命的缠着我的四肢。      我记得《合阴阳》中第五篇——《十已》开篇就说：“昏者，男之精将；早者，女之精积。吾精以养汝精，前脉皆动，皮肤气血皆作，故能发闭通塞，中府受输而盈。”今天我就试试是不是早上行房，真的可以女精补男精，使五脏六腑均受其补益。      阿秀随六娘在十丈脂粉红尘中摸打滚爬了多年，见识了不少，也学到了很多。我不断的变换着各种姿势考量起她的能耐来。我的“独角龙王”可不是吃素的，在小一个时辰的激烈战斗下，白秀已经鼻尖冒汗，嘴唇发白，手脚皆动，臀部不能沾塌的不住抖动起来。她花房的分泌物如胶似漆，已经如白色浓稠的凝脂了。      我知道她已经到了书上说的“大卒”了，再下去对她的伤害会很大，我当然舍不得。照书上教的，我将“龙王”撤到了花房口，凝神静气，发现白秀的花房口果然因为气血汇聚而扩张，精气随着“龙头”缓缓输入我的内脏，不一会我果然比刚来的时候觉得更加的精神旺盛和神智清明。      我怜爱地搂者白秀睡到了下午，才在白秀的依依不舍下离开了“江南居”。   第七章      我在书房里坐了一会，准备好好的消化消化今天得到的资料，打算着以后要操作的步骤。      丁聪这头老虎，宦海经营了几十年，滑的可以绞出油来了，只要有一点风吹草动就会引起他的警觉，凭我现在的朝中援助，一旦让他反应过来，想要动他肯定不易。看来我只有在暗中打击他在朝中的势力和臂助，先悄悄削弱他的爪牙和四肢，到时才能一次将他打回他姥姥的肚子里，让他永世都翻不了身。      现在他在中枢交好的大员大概就是赵鉴了，赵鉴和建昌侯有来往，看来还得从建昌侯那里先下手。      “夏言这个当朝红人，不是喜欢‘卖直取忠’吗，嘿嘿君子可以欺其方。我要找些张延龄的不法勾当让他知道。皇上本来就不喜张家，如果张家有什么痛脚给夏言拿到了，夏言一定会顺着圣意参上去的，到时如果将张家扳倒，只要将张延龄提到‘诏狱’，要攀污赵鉴几口可就容易了。这件事，蒋家一定很乐意去干，我倒可以找太启去暗查张家的漏子。就是出了什么差错，也没人会注意到我的身上。”我脑中思索出了这么一个点子来。      想出点子后，我就边看书边等天黑，准备晚上去看望蒋逵。      到了晚上我出了门，在一个阴暗的无人角落带上胡须打扮成李佟的模样来到了蒋逵的住所。我谨慎的在窗外听了一会，确定房里只有蒋逵一人才快速的进了屋子。      “谁？啊子愚，你怎么来了？”蒋逵对我的突然出现很惊讶。      “少爷，有什么事吗？”门外传来丫鬟的问声。      “没事，你下去吧。”蒋逵吩咐道。      “太启，你给老侯爷带回来的女儿，老侯爷满意吗？”我边接过太启沏的茶，边坐到了一把梨木官耳椅上。      “哈哈，子愚，你教的这一招可是对了我爹的胃口，他老人家虽然当面说我胡闹，可我知道他心理可是十分的高兴。”太启得意洋洋地说。      “恩，容湘母女也不错吧，我交代你的事可都办到了？”我笑着问。      “嘿嘿，那母女也算是*家极品了，可惜现在还不能带回来每天享用。”太启淫笑着说。他看到我在盯着他，就接着说：“我小心的查探过了，她们的确和湖南练家有瓜葛，你有什么法子吗？”      “练家你了解的多吗？”      太启摇摇头不说话。      我低声慢慢说：“练家在浙江是名门旺族，树大根深，和当地的各级官员都有一定的牵连。”我看了一眼蒋逵，知道他正在用心的听着，就继续说：“据我得到的消息看，练家和浙江布政使丁聪的关系十分的好。”      “这，这就有点麻烦了，听说我姑姑对这个丁聪可是很满意啊！”蒋逵望了我一眼：“子愚，你可有什么好法子吗？这对母女我是真的不想放手啊！”      我喝了一口清茶慢悠悠的说：“法子也不是没有，就看你愿不愿意动手，而且太启，有些事不能太急，要一步一步来。”      看到我一副胸有成竹的样子，太启忍不住站起身急的探过头来问：“有什么主意，要我怎么办？”      “你可以先查查张家有什么不法勾当。”      “张家？张延龄家？”看到我一副肯定的神色，蒋逵迷惑的说：“现在张家和丁聪好象关系不是很好啊？”      “张家和赵鉴的关系很好吧？”      “哦，赵鉴和丁聪有来往？你是要通过张家来牵连赵鉴？”蒋逵反应过来了。      我点点头说：“不错。”      “如果能成倒是一石二鸟，可是就算我找到了张家的痛处，现在想要整倒他们也不是一件容易的事啊？”蒋逵皱着眉头说。      “如果能说动夏言呢？有了借口后我们可以借机找夏言去弹劾张家啊。”      “这样倒是乎有戏，夏言这个人就喜欢‘卖直取忠’。”      没想到蒋逵对夏言的看法倒是和我如出一辙。      我接着就再细细的嘱咐了蒋逵几句要注意的地方，看到蒋逵记住后一副磨拳擦掌的样子，我不由得想笑。      在蒋逵一片真挚的感激声中，我悄悄的离开了清河侯府，回到了“隐庐”。接下来的几天除了去见嘉靖外就只能静静的等待各路消息了。      哎！真的有点想念“竹园”的诸女，还有各位师娘和六娘，阿柔她们啊！