第一章      新月初上，徘徊斗牛，如水光华映得波光嶙嶙，茫茫大海中，大船就像一片小小的树叶任风吹荡，随波逐流。      极目远眺，海面上黑漆漆的隆起如星罗棋布，视线之内，大小岛屿就有十数个，仿佛进了岛国一般。      ‘莫非到了陈钱山？’我大胆猜测道。      ‘怕还要远呢！’素卿拿着牵星板仔仔细细测了三回，最后苦笑道：“公子，从星象数据看，这里该是在陈钱山东北百里，只是一天一夜，这船行了千余里，贱妾在海上几近十载，倒是头一回遇上！‘’”朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还“，咱们不过做了一回诗证罢了，何况，正好藉机查探一下附近的海岛，素卿，只要你记得回家的路程就成了。‘我借安慰素卿以宽众人之心。      水手们早攒足了觉，此刻都是精神抖擞，在宋素卿的指挥下，调整风帆，在群岛间穿梭而行。素卿心细如发，吩咐众人禁声，又撤去船上一切烛火，这船直如幽灵一般。      曲曲折折过了四五个岛子，俱是没有半点人迹，众人都有些懈怠，我却突然看到南面极远处似乎有一点火光闪过，旁边魏解二女也几乎同时轻咦一声。      ‘流星？’‘是灯光！’我沉稳的声音里透着一丝压抑不住的兴奋：“流星的轨迹可要长多了！这该是岛屿或商船上的灯光！‘鲁卫和宋素卿虽然六识不够敏锐，看不到那点光亮，可闻言也都紧张起来，素卿又用过洋牵星术仔细算了一回，靠近我道：”公子，这条水道不是前往日本的正常航道，就算是船，如果不是像我们一样是被吹来的，十有八九是走私的商船，甚至可能是海盗……’‘难道是宗设？’解雨不由自主地把住了我的胳膊。      ‘是他最好了！’魏柔话里却弥漫着一股浓浓的战意，嘴角扯出的弧线异常坚毅。大概是和我相处的时日久了，她已不再刻意掩饰自己的七情六欲。      可我却嗅到了一丝死亡的气息，心中即担忧又迷惑，对她来说，光荣战死在剿倭沙场，当然也算是给隐湖增光添彩了，可联想起昨夜在船舱里的对话，她肩头的重担还没达到不堪忍受、要以死来逃避的地步呀？      ‘师妹，为国除敌、为民除害固然可敬，可枉送自己性命却非智者所为，切不可心存舍生取义之念！’心中有疑，我不敢轻易放过，注视她的目光不复往日轻佻，却是异常严肃：“你不会让我伤心一辈子吧？‘魏柔眼中闪过一缕迷惘，却旋即清澈如水，微微一笑道：”师兄兵行险路，以四十对数百，若没有将生死置之度外的勇气，如何能胜？！’‘剿灭宗设身系我功名利禄、家人安危，我岂会缺乏勇气！可倘若胜利需要以你的生命为代价，我宁愿放弃！’在我咄咄目光下，魏柔不敢再与我对视，眼波缓缓落到了解雨身上，而解雨正撅着小嘴埋怨道：“相公最是偏心，这样的话从来没和人家说过。‘大船放慢速度向灯光方向驶去，船上的众人都明白眼下到了要紧关头，俱屏住呼吸，船上一时鸦雀无声，片刻后，鲁卫宋素卿两人相继递过眼色，显然也看到了那点亮光。只是前面拦着好几个小岛，大船东拐西折，那光亮就忽隐忽现，好在素卿行船有法，一直没有失去方向，待转过一道孤崖，眼前豁然现出一座马鞍型岛子，似乎比太湖葫芦叉子的南北两岛还大，在漆黑的夜里竟一眼望不到边；那光亮也现出了真身，竟是段高崖上的一座简易灯塔！      ‘落帆，停船。’我一声令下，大船靠着孤崖停了下来，直觉告诉我，这岛子藏于众多岛屿之中，行船极不方便，竟然还有灯塔引路，自是可疑。      ‘该我老头子出马了。’鲁卫抻了抻腰，他左臂的伤口还没完全愈合，活动起来并不十分灵便，我不禁一皱眉，他见状笑道：“你和魏丫头虽然武功比我高，可论起潜踪侦察，你俩还得管我叫一声师傅，这点伤不碍事，再说，魏丫头，她还不会水哩。‘鲁卫眼角露出一丝慈爱，正如魏柔眼中透着几分关切，十几天下来，缺儿少女的他和自幼而孤的她几如父女一般，此时情况不明，鲁卫自然不愿让魏柔去冒险。      内心飞快地计算了一番，我知道我必须和鲁卫一齐走一趟了。大船在素卿的指挥下，泊在了一处火炮无法展开的死角里，有魏柔解雨坐镇，加之一大票弓箭手，就算骤然遇袭，想来也不会太吃亏，反是鲁卫孤身一人深入敌后，却是最危险不过。      听我也要去，解宋二女忧色顿起，对望一眼，俱是欲言又止，素卿毕竟见多识广，只是默默替我把衣服塞进防水的鲨鱼皮袋子里封好，又拿起斩龙刃擦拭着；而解雨年少，开始还忍得住，待见我开始穿水靠了，眼泪便止不住流下来，一头扑进我怀里，哽咽道：“我……我也要去！‘’傻丫头，对你相公这么没信心，我回来你就等着挨板子吧！‘我在她耳边调笑道，随手照着她挺翘的丰臀狠狠拍了一巴掌，可一抬眼，却看见舱门口，魏柔正若有所思地望着我，那目光里除了一点点担心，竟然还有一丝……艳羡！      一场春雨一场暖，四月天的海水已经有了点温暖的感觉，可时间一长，寒意还是从头顶脚心向四肢百骸蔓延开去，好在宝悦坊特制的虎鲨皮水靠精致异常，将我和鲁卫浑身上下包了个密不透风，总算让我们支持到了岸上。      或许是因为这片滩涂全是犬牙参差的礁石，大船根本无法靠近，而人在这荆棘一般的礁石上行走极为困难，直到我和老鲁越过长长的海滩钻进一片树林，也没发现有人在监视。在林中两人飞快地换好了夜行衣，我这才发现，内功远不如我的鲁卫耐寒能力看起来似乎竟和我不相上下。      ‘老弟，你女人太多啦。’‘这和耐寒不耐寒有什么关系？！’我边在树林里穿行，边回道：“再说，我天生亢阳之体，修炼的不动明王心法和洞玄子秘注十三经又有固阳之功，就算一夜连御十女也非是什么难事，女人多几个何妨？‘让我有点苦恼的并不是在床上无法满足众女，而是当每个女人都需要付出真情的时候渐渐孳生的一股倦意。      ‘易筋经王道之功，岂是魔门武功所能相比的。’鲁卫平淡的话语将我的思绪拉了回来，我心头不禁一凛，不是为了他贬低魔门，而是为了易筋经。      易筋经名列少林七十二宗绝艺的首位，据说其心法之妙冠绝天下，踏入江湖以来，凡是略知易筋经一二的人莫不对它推崇有加，虽然我一向认为名扬江湖的几大内功心法其实并无高低优劣之分，成就全在个人悟性与修炼上，可自从般若十三枪中管窥易筋经心法一斑后，我也不得不对它油然而生敬意，心中隐隐觉得或许它就是我突破内功瓶颈的一大法宝。      然而，听说少林寺名扬江湖的几大空字辈高手无一人练成易筋经，就连有少林百年来罕见的奇才方丈空闻大师将七十二宗绝技练成三种之多，在它面前也碰了壁；而且，易筋经被少林寺视为镇寺之宝，等闲的出家弟子都很难接触到，惶论身为俗家弟子的鲁卫了，可听他的意思，竟似身怀易筋经绝学，怎不让我暗自心惊！      ‘老鲁，听说易筋经四功八法，你究竟练了几功几法？’‘你知道的倒不少，’鲁卫笑道：“要说我没练过，想来你也不会相信，可这是大实话。易筋经博大精深，我连一法都没练成，可它四功八法却都在我的脑子里，就像你们魔门天魔心法的筑基篇是魔门七大绝学的基础一样，易筋经可是我们少林七十二宗绝技的老祖宗，我练功，不知什么地方就能融会贯通一点。‘’原来如此！‘我恍然：”说句不好听的话，你那师门虽是佛门清净地，却有红尘驿动心！是不是看你这俗家弟子有权有势，就破例以绝学相授呢？’‘有权有势的可不光我一个！’鲁卫暧昧地一笑：“别情，你有所不知，为防寺中绝学因天灾人祸而失传，敝寺七十二般绝艺的前五项易筋经、金刚伏魔神通、狮子吼、枯禅心法和大般若神通每代都有离寺弟子或俗家弟子秘密承继，我无儿无女，四十五岁后获此殊荣，得到保管易筋经的无上光荣。‘’竟有这事？‘我讶道：”少林不怕有人处心积虑地伪装成好人，骗取信任，以获得神功心法吗？’‘五大神功历来都是分上下两卷保管，再说，授以神功都要经过极严格的审查。’‘这么说来，老鲁，你倒是个例外了。’看他暧昧的目光，我心中忽地一动：“老鲁，你什么时候得到了完整的易筋经心法？‘不用他回答，光看他那副孺子可教的模样，我就猜到时间不会早于武林茶话会，而老鲁把这消息透露给我，也绝不是一时心血来潮，他该早得到了师门的授权。对于我来说，若是战死在剿倭沙场上，知不知道这件事情都无所谓，可我若是击败了宗设，接替白澜的位置几乎是水到渠成，与白澜相交甚密的少林绝不会不知道这一点，拿易筋经做贺礼可算是出手不凡，何况我一旦接替白澜，自然就退出了江湖，就算我习得易筋经也无关紧要，说不定还要反过来维护少林的利益呢！      ‘空闻大师真是好算计呀！’‘不是算计你，’鲁卫笑道：“花花轿子众人抬嘛！‘我不再言语，易筋经虽然让我心动，却不值得让我付出一个承诺。两人沿着西面的山坡一路向南，待摸出林子，眼前豁然现出一条山谷，山谷南北两侧是矮小的灌木和草地，靠近我俩的西侧是一片开阔地一直延伸到海边，在岸边隐约可见几个系船用的大木桩子，而离我们一里之遥的东侧零散分布着六座宅院，因为刚刚入夜，宅院里都亮起了灯，依稀能分辨出院子的轮廓，那式样竟是与中土迥异！      ‘宗设的老巢！’我几乎立刻就下了结论，心里既兴奋又紧张，自从剿倭以来，几乎处处受制于宗设，眼下运气似乎转了过来，一阵大风竟然把我送到了宗设的家门口来了。可看这些宅子的规模，容纳个二三百人绝对没有问题，真打起来，绝对是场恶仗，何况山谷那边情景如何，还有没有敌人，一切仍是未知数呢！      冷静下来仔细打量着这些宅子，却有意外发现：“老鲁，你看，这六座宅院的方位像不像是北斗七星，喏，东面那个灯塔不就是北极星吗？‘鲁卫细看了一番，连连点头：”正是、正是！’他目光移到了天权星的位置上：“天权是北斗七星的枢纽，这里该是防卫最严的地方了，别情，你看，那个高出来一块的黑黝黝的东西大概是箭楼吧。‘那个箭楼只能大约瞧出个轮廓来，可且不说它指挥其他六星的功用，单单从它的高度和粗大的形状看，如果上面配备足额的人手，它的一轮齐射就足以阻止任何一个江湖高手接近的脚步，其中当然也包括我，而它的四周，尚有拒马、鹿角木拱卫着，如果没有火炮，这座宅院无疑是个十分坚固的防守堡垒，面对它，鲁卫竟然还能笑的出来，我心中也不得不暗自叹服他的沉稳与冷静了。      ‘箭楼上似乎没人……’鲁卫吃不准，我却给了肯定的回答，宗设集团五大高手齐齐出门在外，家里群龙无首，军纪懈怠了并不奇怪。不过，从这些宅院的规模看，这里绝不是宗设集团基地的全部，而且，附近也没有发现可以停泊大型船只的码头，心有所忌，箭楼上虽然没人，我也不敢轻举妄动。      仔仔细细把附近的地形研究了一番之后，确认不会有人发现自己的行踪，我和鲁卫才从树林里钻了出来，两人没有直接去探察那些布置得如同北斗七星似的宅院，反而折向山谷靠近岛屿内陆的那一侧山坡。      一天一夜的春雨将大地滋润得过了头，在树林里尚可忍受，可一踏上草地，顿觉泥泞无比，饶是两人都是江湖上的高手，走起路来也踉跄不已，连滚带爬地好不容易登上了山谷西南侧的坡顶，向下一看，夹在东西二峰中间是不小的一块盆地，离我们驻足的山坡大约二里左右的盆地中央，一人多高的木栅栏围住了五六十处宅院，高低错落形成了一处颇有规模的村寨；灯火下，依稀可见行人来来往往，甚至孩童玩耍的吵闹声也隐约可以听到，只是再远处的景物已然看不到了。      见到这远远超过想像的村寨，我和鲁卫对视一眼，彼此都从对方眼中看到了一股怒焰，虽然陈钱山列岛的实际控制权都在当地的几大家族手里，可毕竟本朝对它还享有名义上的管辖权，几大家族的官职也是由朝廷册封的，可宗设这个倭寇竟然把贼窝修到了我大明的国土上，真是是可忍孰不可忍！      可愤怒归愤怒，面对前后两处坚固的壁垒，自己手中既无优势兵力，又无强大火力，打一场攻坚战十有八九要失败，而打骚扰战，这两处基地互为奥援，一旦被敌人粘上，后果不堪设想。心中拿不定主意，便和鲁卫顺坡而下，准备接近村寨细探敌情。      甫一踏上平地，我就觉得足下一陷，脚面顿觉清凉，刚想发力，却觉得脚下空荡荡的没有着力的地方，‘遇到沼泽了！’这念头在我脑海里电闪而过，目光所及，鲁卫的身形也一下子矮了许多。      来不及细想，斩龙刃已经带鞘点在了鲁卫肩头，我借势腾空而起，顺手抓住鲁卫的头发一带，两个人便狼狈地摔在了山坡草地上，我小腿以下全是腐臭的泥浆，而鲁卫更是连腰腹都浸湿了。      ‘谋杀呀你！’我没理会鲁卫，俯下身去，用手摸了一圈，才发现七成绿草几乎是浮在稀稀的泥浆上，根本就站不住人，而放眼望去，一点一点的亮晶晶几乎蔓延到村寨边上，原本以为是雨后积攒的水洼，现在看来，那都是要人性命的沼泽湿地。      ‘别看我，就算我用上幽冥步，也坚持不了这么远。’我没好气的道，明知道这沼泽地应该有条通路，可一时半时哪里找得出来，就算找到了，人马也会因为拥挤在这一条羊肠小道上无法展开而成为弓箭手的靶子，这沼泽竟成了村寨西侧的天然屏障；而要想从东北两侧接近村寨，则必须先通过山谷中的北斗七星阵法，真是没一样轻松！      ‘老弟，你学着点儿。’鲁卫东张西望了半天，脸上突然露出笑容，招手示意我跟着他走，向东潜行五十步，到了一处小竹林，借去我的斩龙刃，几乎悄无声息地砍断三根竹子斩成六截，又变戏法似地掏出一段绳子扎成竹排。人躺在竹排上，以臂当橹，在沼泽地上竟是行得飞快。      ‘有你的，老鲁！’见状我不由大是兴奋，鲁卫不仅在沼泽里行动自如，而且因为身体几乎贴着地面，在夜色里，敌人很难发现他的行踪，望着得意洋洋向我招手示意的鲁卫，我心头顿生一计。   第二章      人船不敢过分靠近岛子，离岸边还有百丈便停了下来，船上众人听说这就是宗设的老巢，个个摩拳擦掌。      “弟兄们，杀光岛上的倭寇，他们的财产、女人就都是你们的了！必去，升官发财，封妻荫子！”我看众人情绪激昂，遂下令道：“辎兵，准备泅渡！”      虽然招宝镇的十八个小伙子求战欲望同样强烈，可我还是把他们留在了船上，他们从来没经历过战阵，打起仗来很容易乱了阵脚，反而会影响到辎兵的士气。      只是让他们把兵器粮食及行军营帐等野战军需品运到岸上，之后便嘱咐他们在任务完成后，驶离这无名之岛三十里藏匿起来，七日后子时返回此地接应我们，若七日不见我军踪迹，则返回招宝镇请沈希仪支援。      听到我的号令，又见辎兵们一个个脱去上衣后又要褪去厂裳，解、魏、宋三女齐齐别过头去，解雨更是埋怨道：“相公，你也真是的，人游过去就罢了，干嘛非要脱得精光呀！”      素卿小声在她耳边解释着什么，我却捕捉到了她眼中的─拷黠，这丫头精灵古怪，怎会不知战场上并没有什么男女之分，眼角余光中，果然看见一丝窘意掠过魏柔的脸。      最难消受美人恩，这句老话曾被我嘲笑了千百次，可不知怎地，此刻突然涌上心头。      解雨，还有我身边的那些女人们，她们美丽聪慧又善解人意，得妻如斯，夫复何求？！就算是为了她们，在解决了隐湖之后，我也要金盆洗手，退出江湖去悠哉悠哉了。      “师妹，你穿这个。”      我按下心绪，把自己的水靠递给魏柔，她才暗舒了一口气，只是目光不经意地扫过我裸露着的宽阔结实胸膛，她呼吸极其细微地一窒，接过水靠，一拧身，拉着解、宋二女飞快地钻进了船舱去。      等从仓里出来的时候，已是三条美人鱼了，解雨丰腴、素卿娇腻自不待言，那宝悦坊的手艺天下无双，虎鲨皮被硝制得极有弹性，魏柔身上的水靠虽说不太合身，可依旧把她勒得曲线玲珑，三张绝代娇颜配着三具完美身躯，且不说水手们？傻了眼，就是鲁卫都连咳了数声。      解雨冲我微微一笑，拉着素卿跃入水中，却把魏柔留给了我。      两人水性极佳，等魏柔反应过来想去招呼两人，她们已游出七八丈远了，魏柔不由得嗔怪地瞥了我一眼。      我岂能辜负了解雨的一番好意，伸手去拉魏柔，不料却被她轻灵避过，皓腕一翻，玉手把住了我的胳膊，主动权眨眼间便落入了她手中。      只是一入水，她就立刻失去了江湖绝顶高手的风采，我只觉得胳膊传来一阵大力，下意识地把手臂往回一收，她身子便跟着不由自主地靠了过来，我趁机搂住了她的纤腰，她一挣扎，一片小碎浪正打在她睑上，不知是害羞还是恐惧，她呼吸顿时紊乱起来，自然不敢再乱动，任由我把她拉向自己怀中，只是哆嗦的唇间挤出一声细细的呻吟。      “师兄～”      “闭上眼睛，什么都别想，只要抱紧我。”我在她耳边轻声道，语气中充满着一切有我的强大自信。      游泳对于一个内功精湛的高手来说，学起来几乎易如反掌，可喝僵硬的小蛮腰早告诉我她内心的紧张与恐惧，也许是儿时的经历造成了她惧水的心理，可眼下并不是排解她心理障碍的时候，尤其是它或许对我有着相当大的助益。      魏柔似乎受到了感染，星眸紧闭，将娇躯贴了过来，佳人人怀，我心头不由一震。      其实这并不是我第一次抱着魏柔，宗设宋素卿海战中，她被我剥得几近赤身裸体，可那时正值寒冬，冰冷的海水早巳麻木了我的知觉，魏柔的身体究竟是什么滋味，我几乎没有任何记忆。      而眼下却截然不同，虎鲨皮水靠虽然称不上薄如蝉翼，可解雨不知用了什么法子说动魏柔脱去了所有衣物，水靠下便察觉不到半点丝缕，她身子的曼妙起伏几乎尽在我的莆眨□氡νそ庥甑？腴、萧潇玲珑的娇俏、无瑕素卿的成熟不同，她纤细的娇躯竟给我一种柔弱的感觉，让我心头忍不住升起爱护之念。      此念方生，自己都觉得好笑，魏柔的武功与我就在伯仲之间，她师门隐湖明暗两方的实力更是不容小窥，保护她，这是从何说起？      可望着她那张妙绝人寰的娇颜，娇羞紧张之后尚有几分安详，那爱护她一生的念头就怎么也压制不下去了。      “师傅，您老人家当初也是这么败在了鹿灵犀手上的吗？”想当年，鹿灵犀的年龄应该比现在的魏柔还小上两三岁吧，师傅是不是怜花心起，导致最后一败涂地呢？“心有所思，划水的动作自然而然地慢了下来，远远游在前面的解宋两女大概一直在关注着我俩，见状不知出了什么事儿，两人不约而同地回游过来，待看清楚我和喝犴？上的表情，解雨狠狠白了我一眼，瞠道：“相公，你是不是累了呀？”      “知道还不快过来帮你相公一把。”      解雨闻言立刻眉花眼笑，伸手扶住了我的肩头。      她虽然大度，可毕竟是个女人，眼看着自己的心上人抱着别个女人，再偷偷摸摸地防着她、背着她，她心中不生醋意才怪呢！      不若大大方方地把一切都摆在她面前，只要不大偏心，她反而容易接受，果然，魏柔见解雨凑过来，便想去把着她，却被她又推回了我怀里。      有惊无险地上了岛子，辎兵们已经换好了战袍，正围在火堆旁擦拭各自的兵器，周围堆放着粮食和行军营帐，那战袍和粮食都是被里在了营帐中由招宝镇的小伙子运送上岸的，几乎没破海水打湿。      而这林子虽然不算太大，可外面也看不到火光，只是柴火都被雨水打得湿透了，冒起的浓烟呛得辎兵们不时发出压抑目人声。      等三女换好了衣服，鲁卫已经生好了另一堆火，叫来辎兵的两个小头目，一齐开起了战前会议。      “越过这片树林是一道山谷，抢锸堑腥朔烙□牡谝坏婪老撸□液吐炒笕颂讲□妓？，该地大约有八十至一百名倭寇，几乎全部是战斗人员，只是防守相当松懈；而山谷的另一侧，尚有五百倭人，不过妇孺占了一半。我们的最高目标是，利用七天七夜的时间，以游击战的方式，消灭岛上所有的倭寇，最不济也要吃掉布置在山谷中的倭寇，破坏敌人的粮草、船坞和其他防御工事，以利日后大军的攻击。”      我一边在地上画出简略的地形图，一边讲解战斗任务，最后道：“此岛地域广大，地形复杂，东西两座大山虽然不算太高，可丛林密布，极易隐匿行踪，今夜攻击之后，鲁大人率辎兵东进东山，我与魏、解、宋组成突击小组，白天继续骚扰敌寇。”      按照我的计划，除了在坡顶监视盆地中倭寇动向的两人之外，其他人员全部秘密开进到了离谷地七星大阵天权星最近的一片树林中，林子和那座宅子之间，是五十丈的开阔地，虽然长满了一膝高的灌木杂草，可多是长着倒剌的荆棘，没有砍刀开辟道路，根本无法匍匐前进去接近敌营。      “大人不必烦恼，这可是俺们辎兵最拿手的活儿。”      两个辎兵一人拎着一把大铁剪子走到队伍最前头并趴在地上，剪子扎进地面两三寸用力一剪，一只荆棘便被拔起，顺手一抹，地面上连个扎人的东西部没有。      两人把荆棘互相插在对方背上战袍的接缝处，再往地上一趴，远远看去，就像两蓬荆棘一般无二。      我不禁喜动颜色，如此前进的速度虽然缓慢，但接近到敌人的眼皮底下也不容易破发觉。      二十几人如长蛇一般婉蜒向前，一路行来，更发现了辎兵的好处，沿途那些陷阱和暗埋的竹子地刺等等障碍也被他们一一排除，而松涛海浪声，又将行军的声音掩去，只是到了离那天权位置五丈远的时候，已经费了大半个时辰。      我示意队伍停下，时近子夜，其余六座宅子里的灯光都已熄了，只天权星位置上的宅院依旧闪着灯光，屋子里传来嘈杂的声音，不知在争论着什么，院子里的箭楼上依旧空无一人，只有一盏铜灯孤零零地在风中摇曳。      “这帮贼人在说什么？”      跟素卿学了几个月的倭语，除了日常会话，便是闺阁中的谑语，方才竟隐约听到屋子里的人似乎提起了男人的阳物，又间杂着两声女人的嬉笑，心中奇怪，便扭头低声问素卿。      素卿支吾了几声，只说都是些爷们的事儿，我便立刻明白自己并没有听错，想男人一旦关注起自己的家伙事儿来，自然是心无旁骛，正是偷袭的大好时机，立刻下了命令。      “老鲁、雨儿、师妹，你们各带五名弟兄，分别至摇扁、开阳、玉衡位置上，见我射落那盏铜灯，你们就立刻展开攻击。我带其余众人攻击天权及其箭楼，能解一决掉各自的敌人最好，不能也不要恋战，将敌人引至天权就算完成了任务。”      “压击顺利该如何，不顺利该如何，一部分顺利一部分不顺利又该如何一一交待清楚。      三人各带士卒应声而去，而我也带着素卿和两名箭术相对较好的辎兵潜入了目标宅院。      捅破窗纸向内观瞧，屋子里炉火正旺，温暖如春，一个全裸的女子站在屋子当中的一张桌子上正激烈的自慰，睑上的表情淫荡之极。      而靠窗一溜通铺上则仰面躺着二十几个年轻汉子，个个赤身裸体，头俱半搭在铺外，一边用如火的眼神紧盯着那女子的动作，一边用手撸动着自己的阳物，二十几根大小颜色形状各异的肉棍高高耸立，伴着咿咿呀呀的怪叫，竟是颇为壮观！      一只玉手伴着一声极低的轻啐捂上了我的眼，而两个辎乒会心的一笑更是让我心中恍悟，想来在辎兵营里也该出现过类似的情景。      “素卿，你爬上箭楼，见我冲进屋去，你就灭了那盏铜灯。”我故意支开她，毕竟她和屋子里的人同宗同族，而我又不确定她报仇之心有多么坚定。      素卿闻言竟是垂泫欲滴，示意两个辎兵代替她去箭楼，旋即哽咽道：“奴恨不得把心都掏给公子，公子却还疑我，如此活着还有什么意义？！干脆让奴死了干净！”      “不是疑你，而是怕污了你的玉手。”我只好温言相劝，素卿这才转怨为喜，小心擎出源藤壶特意为她打造的尺半短刀霜月，低声道：“且看奴为公子杀敌！”      “煞风景的事情还是交给男人吧！”      左手斩龙刀，右手新月一文字，轻轻拨开门闩，我如旋风一般冲了进去，从铺东横扫向铺西。      斩龙刀的刀刀几乎是贴着倭寇的身子掠过，只见寒光闪动间，一根根直挺挺的肉棍伴着热血直飞冲天：而一文字锐利的刀锋则正切在量袒露着的喉咙上，眨眼的功夫，二十几个倭寇几乎同时丧命，只有两三人来得及发出濒死的嚎叫。      素卿刺死那个裸女后，转头看到的正是这人间修罗场，铺上所有的倭寇都变成了不会喘气的太监，精血从上下两个口子□□流出。      饶是她经历过多场战事，也忍不住干呕起来。      见她几乎连胆汁都呕了出来，我忙用炮袖遮住她眼睛，握住她的于，才发现她手心里满是冷汗，一摸她额头，也满是虚汗，显然是受惊过度了。      “战争，就是该让你们女人走开。”我自语道，替她拭去汗水，我抱着她离开屋子，一阵喊杀声已从另外三处传来。      等我飞身上了箭楼，玉衡、开阳两处的声音已经平息了下来，只有鲁卫负责的摇光依旧杀声震天。      全身而出的解雨魏柔两部见鲁卫攻击不顺，便按计划一分为二，魏柔带人支援鲁卫，而解雨则飞快地向我靠拢过来。      没有受到攻击的另外三处宅子该是听到了动静，屋子里一片嘈杂，却不见灯光亮起，我正疑惑，猛听到三声巨响，就见三朵色彩各异的礼花在半空中炸开，五彩斑烂，耀人眼目。      之后，数十名量涌出各自的屋子，齐齐望向箭楼，大概是见箭楼上的？灯已然熄灭，又没看见摇扁等三处施放的礼花，大概是算不准敌人的攻势究竟有多大，天枢、天玑两宅的倭寇立刻向天璇集结，之后大部人马竟然立刻返回了屋子，院子里只留不足十人守住大门，看架势竟是要固守待援。      我心中不由得暗喜，对于人手不足的我来说，最愿意看到的结果就是敌人变成缩头乌龟不出来作战了。      一口气消灭几十个倭寇，敌人也摸不清我军究竟有多少人，甚王连我军的身份都弄不清楚，等白天搜索全岛的时候便不敢分成太多的小组，以免被我各个击破，无行中加大了我军隐蔽的安全性。      摇扁那边杀声业已平息，虽然跟随鲁卫魏柔出来的辎兵少了一人，可这样的战果已然出乎我的意料了，既然这里的敌人投我以桃，那我也报之以李，暂且让他们多活几天。      再说，盆地里的倭寇该看到信号了，我可不想被两面夹击，撤退已是唯一的选择。      纵火焚烧了天权、玉衡、开阳、摇扁四处及箭楼，和众人汇合到一处，鲁卫仍心有余悸：“他奶奶的，好家伙一个屋子里二十几个倭寇，好在魏丫头增援及时，不然我这条老命可就留在那儿了！”又叹息道：“只可惜了那个小伙子，多老实的人呀！”      我却并不如何悲伤，反而是见鲁卫身上没添新伤，心里暗呼了几声幸运，接连几场战事下来，见惯了生离死别，我的心硬了许多，只要死伤的不是我亲人，我不会再去无谓的伤感了。      一行人按原路折回树林后，取走藏在那里的粮食等军需品，便迅速转向西南的坡顶，守在坡顶的两个辎兵指着东面山脚下迅速往山谷方向游动的两条火龙道：“果不出大人所料，倭贼果然出动了，人数约有一百五十人。”      我的目光却落在了那片沼泽地上，倭寇增兵早在我的预料之内，可从东山脚到山谷比起穿越沼泽地要多绕行接近二里地，如此紧急的军情，倭贼竟然舍近求远，我立刻就做出了判断，这片沼泽地就算有通路，在黑夜中行走也是极为危险。      “老鲁，趁着敌人增援山谷的空档，你带着辎兵穿插到东山去，白天隐蔽休息，于两、五日后的夜间酌情攻击山谷，六日夜在此汇合，切记不可轻易出战！”   第三章      “咱们助老鲁一臂之力去！”      目送鲁卫带着辎兵消失在茫茫夜色里，我背起行军营帐和四人分得的口粮，遂与三女顺坡而下，来到了那片沼泽地前。      做了两只大竹排，我与素卿一组，解雨与魏柔一组，悄悄向远处的村寨进发。      村寨里没有一丝光亮，宛若一座死城，只是渐渐接近，便发现屋顶上隐蔽着的弓箭手，虽说大部分都瞄准了村寨东北、正南两个方向，可仍有十几张弓虎视眈眈着沼泽一带，想要不惊动他们潜入村寨，显然是不太可能的事情。      “转向东南！”      倭寇的谨慎让我不得不调整计划，而从沼泽沿着西面大山的山脚一路向东南，是我和老鲁也没有探测过的地方，那里一切都是未知数。      临向南去之前，我看准风向，朝村寨仰天射出三箭，三支羽箭到达村寨上空后正好力竭，几乎是垂直扎落下来，量弄不清这羽箭究竟是？什么地方射过来的，屋顶上顿时乱了起来，片刻以后，半空中便绽开一朵绚烂礼花。      “五大头目不在，倭寇果真是进退失措，敌情不明，怎么可以自乱阵脚呢？”我哂笑道，两只竹排此时已经远离了村寨。      让竹排在沼泽地上顺利滑行并不是件轻松愉快的活儿，浮草下的水情你永远都下了解，停下来的后果自然无从猜测，四人不敢歇息片刻。      而逐渐强烈的海腥气也提醒我，前面离海是越来越近了，想起仍未被发现的倭寇码头，我心中突生警觉，小声对解魏两女道：“先转向西山脚下。”      爬上结结实实的土地，我便把竹排拆散扔进了泥潭里，四人朝西浇ⅰ？沾满了血水的战袍又被泥水浸透，混在一处，散发出一股难闻的气味，可平素极爱洁净的三女此时却也顾不得那么多了，好在宝悦坊的鳄鱼皮罩甲水火不侵，身子总算乾爽。      还没行到半山腰，就见一点光亮从正南方快速向村寨方向接近，只看行进的速度，就知道那是一队骑兵，再往南行，一座被藏在东西两山怀抱间的九曲十八弯的海湾渐渐出现在眼前，而那个未曾找到的码头也现出了一角。      “先找地方歇息。”      既然已经惊动了敌人，想来这一夜他们别想安生了，不若抓紧时间休息，明天继续攻击，四人遂回头朝大山深处行去。      春雨刚？淙淙。远离？敌人，女儿家爱美之？复起，在几株枝叶相连的参天古树下刚找到了一处隐蔽的所在，解雨已经迫不及待地拉着魏柔、素卿跑到方才经过的一条小溪旁梳洗起来。      我也脱下了肮脏的战袍和罩甲，赤裸着上身，毕竟是四月小阳春，即便是晚上，也不觉得有多少寒意。      四下打量了一番：心中暗自苦笑，这里虽然有占树遮蔽，地上不像别处那么泥泞，却也相当潮湿，而我的鹿皮兽王睡袋最多只能睡三个人，看来只好委屈自己了。      生起篝火，将顺手打来的两只山鸡开膛破腹，里里外外糊上泥巴架在火上烧烤；又砍下两节嫩竹，放入水米，也用泥巴封好，一并扔进了火里。      小溪那儿传来几声嬉笑，竟惹得我春心大动。循声而去，三具妙相万千的娇躯映入眼帘，解雨素卿已是全裸，魏柔身上也只剩下一件遮不住春光的肚兜和胯间的一块遮羞布，尤其是那块遮羞布，只是一条窄带系在腰间一根细绳上兜起遮掩住了私处，竟是异常撩人。      好一会儿我才明白那是什么，想大夫说她经期本就绵长，一受凉，经水恐怕更是淋漓不断了，再看解宋两女正在闹她，两人齐齐向她身上撩水，那肚兜早巳湿透，贴在身上。      “小心着凉了。”      虽然我胯下的独角龙王早就奋然勃发，可我知道这不是上了魏柔的最佳时机，只好把我的战袍罩甲扔了过去，只是心里却倏地一动，经期里的女子不比平常，每每有些特异之处，就像萧潇，一到月满鸿沟之时，心中就充满了被虐的欲望。      魏柔服用我特制的解药来压制“春风一度丸”，可效果却大不如我在试验中那么有效，除了这两天两夜间经历的两场战事让魏柔不得不倾尽全力，以致“春风一度丸”的药力趁虚而入之外，想必她身上来了麻烦也是缘由之一吧！      听到我的动静，解宋并不吃惊，解雨更是站直了身子嫣然一笑，一双玉臂故意抬起向后伸去，那对丰腻的椒乳越发挺拔。      只是魏柔惊叫一声，身子倏地一转，前面倒是看不见了，却把如缎子光滑的后背和圆润挺翘的小屁股齐齐暴露给我。      “仙子脱了衣服，还是仙子。”我转身朝小溪下游走去，脑子里却不由浮现出将几女按倒在床上大肆挞伐的情景，而身后隐约传来魏柔的羞谑：“死丫头，不知羞。”接着是解雨银铃般的笑声。      等我洗盥完毕回到宿营地，解雨和魏柔已经围坐在了火堆旁，魏柔脸上仍带着羞容，见我依旧赤裸着上身，目光更是躲躲闪闪的，默默地躲在一旁烤着战袍，全然没有往昔的心如止水，那样子倒像是陷入了初恋中的少女一般。      解雨见状低得嘴一笑，挨到我的身边，翻了一下火上的山鸡，笑道：“相公，真是怪事呢，你在家不是从来都当甩手掌柜的吗？如何学会这叫化子鸡和竹筒饭了呢？”      “你相公的好处，等你嫁过来就知道了。”      “吹牛！”      听我调笑，解雨晕生双颊，轻啐了一口，从火中取出皮已经烧得焦黑的竹筒放在一块清洗乾净的石头上，用刀背敲了几圈，浇上一捧溪水，然后剥去竹皮，包着白色竹瓤的米饭便出现在眼前。      挑开竹囊，一股清雅的竹香随着腾腾的热气扑鼻而来，那米粒更是个个晶莹剔透，惹人喜爱。      “公子好手艺耶！”      洗好我战袍罩甲的素卿正好回来，不由赞道，解雨飞快地削出几双筷子递给大家，自己忍不住先尝了一口，笑道：“嗯，跟人家在苗疆吃过的竹筒饭差不多啦！”      “要差也是这无名岛上的竹子比不过苗疆的香竹”埋考澜“。”我笑道。      “咦，相公你又没去过苗疆，怎么会知道”埋考澜“？”解雨大奇，随即恍然道：“啊，我知道了，相公的老师阳明公曾在疆住饼三年，定是他老人？告诉相公的。”      “算你聪明，”我搂过解雨，亲了亲她的香腮，火光映照着她洗去铅华的脸，那仿佛吹弹得破的肌肤愈发显得细腻如脂，我忍不住将她往怀里带了带，她索性就坐在了我怀里。      似乎专注地烤着衣服的魏柔轻咬了一下嘴唇，这细微的动作几乎察觉不出来，可却瞒不过留了一半心思在她身上的我，有意将手在解雨小肮上缓缓游动，魏柔胸前的起伏果然有了变化。      临上这无名岛前，她已经服用了我特制的解药，“春风一度丸”的药性该被压制住了，眼下的她该是心有所动吧！      解雨舒服地眯起了眼，只是听素卿说阳明公名扬四海，真想去拜会他，又说倭人里相传阳明公几乎是个有三头六臂的神人，她才噗哧笑道：“宋姐姐，等咱剿灭了贼人，你就央求相公带你去瞧师公他老人家，保准大出你的意料呢！”      “我也知道……师公、他其实貌不惊人。”秦卿说“师公”两个字的时候，微微顿了一下，低灯了我一眼，想来是藉机试探她在我心中的地位。      见我给她一个鼓励的眼神，她眼中顿时闪过一道异彩，嘴角不由自主地流露出一丝喜意，却用小树枝夹起已经烤热了的叫化子鸡，一边敲碎外面乾裂的泥巴，一边轻笑道：“就像藤壶的先祖源义经陛下一样，他本是个身材娇小宛若女子的美少年，就因为用兵如神、杀人无算兼之剑法高超，他的对头子家形容起他来，就只有”凶神“二字了。”      “怕是那帮倭贼也是这么形容相公的吧！”      解雨抿嘴笑道，翻出食盐等调味品熟练地抹在鸡上，扑鼻的香气竟引来了几只胆大的松鼠，她到底是少女心性，见猎心喜，施展轻功，不一会儿便捉住两只抱在怀里逗弄起来。      想起阳明公，我心中不由暗生一丝悔意，虽然叫他一声老师，可他老人家的兵法我却没学到手几成，上月空闲了那么多日子，自己光顾着与众女欢娱，却忘了向他讨教剿倭的大计，等到想去请教，宗设却不给我机会了。      眼下遇到战事，虽说自己机警善变，可对敌却没有像样的章法，凸显自己的稚嫩，别说比不上老练的沈希仪，就连身边的秦卿也有所不如，真是枉读了那么多的兵书战策！      “师公现在隐居在余姚龙泉山吧？”素卿此时说起“师公”已是极其自然：“他老人家的文功武治就连大太监赖恩都赞不绝口……”      我心中顿时迷惑起来，倒不是那句文功武治用在老师身上并不恰当，而是因为听她提起了赖恩。      素卿的过去，甚至比武舞放浪的时候还要糜烂，且不说她的部属几乎是靠她的美色驾御，就连与中土官商两界建立关系，都时常利用自己天赋的本钱，据说赖恩那个太监也被她的美色所惑，以致酿成“宁波之乱”。      可自从归附我之后，她知道我的忌讳，便绝口不提以往的经历，此番突然提起赖恩，是何道理？      眼角余光中却见魏柔神情微微一变，我心头更是大疑，赖恩竟与隐湖相关吗？      虽说根据眼下得到的情报，隐湖结交官府不遗余力，可毕竟顾忌自己的名声，往来大多是为官声誉尚佳之人，赖恩臭名昭着，隐湖与之相交未免匪夷所思，可魏柔的眼神……      我大脑飞快地运作起来，仔细地把方才的对话细想了一遍，心中蓦地一动，老师阳明公剃灭宁王宸濠后因功遭妒，被太监张忠等所谗，靠提督赞画机密军务的大太监张永从中周旋，方得凯旋，而张永则是赖恩的老师。      想到张永，我立刻就想起了正德朝重臣兵部尚书何鉴，那时张永平安化王、诛刘谨，何鉴便上疏替他求封侯，两人关系极其密切，而何鉴的五房小妾李氏正是隐湖弟子。      素卿是想提醒我这个吗？我心中暗自揣摩，何李氏的身份虽然隐秘，可张永未必不清楚，他再告诉赖恩也大有可能，不过这对我来说，并不算是什么机密。      “你还敢提起这个阖人，想起他，我都忍不住想揍你一顿！”我假意作色道，随手照她屁股狠狠拍了一巴掌，素卿却委屈道：“阉人也有好人嘛，就像张永，还替师公说过许多好话呢！”      听她真的提起张永，脸上甚至现出一丝急色，又藉着取竹简饭的当儿偷偷使了个眼色让我注意魏柔，我心中已然明了，她这一番话绝对是有的放矢。      可她之前有无数机会可以把她所知道的一切清清楚楚地告诉我，为什么非要等到现在偏偏又说得极其晦涩，不是我脑袋够聪明的话，根本无法明白她话里的意思，难道这一切都是为了让我看到魏柔的反应不成？      魏柔似乎觉得有点凉，正把乾透了的战袍往身上披，脸上已看不出任何异样的表情，可对比方才，她越是如此，我心中疑惑越深。      不错，权倾一时的何鉴的确曾经是隐湖在朝中最强有力的奥援，可他早死了；而随着新帝登基，杨廷和掌控大权，前朝旧臣多被清洗，就连有拥戴之功的张永都被发配到了江西，何氏门下凋零，更无一人得到重用，何家在官场上早就成了历史。      就算何家仍有余威，没有何鉴撑腰，何李氏以妾室之位又能弄出什么花样来呢？      再说，我行走江湖尚不足一载，而素卿与赖恩相交，是好几年前的事情了，他们自然不会未卜先知，预先就知道江湖会出现一个我来，素卿所了解的关于隐湖的一切，想来与我并没有直接联系。      是与师傅他老人家有关？这念头刚冒起来便被我否决了，自从我那个师祖爷李道真被尹雨浓斩杀之后，魔门声势已大不如前，等到我师傅这一代，更是隐迹匿踪，隐湖弟子有没有人知道任独行就是李逍遥都是个未知数，遑论对付他老人家了，再说，赖恩是镇军一方的大太监，对江湖恐怕不会有多少兴趣。      不是江湖，那该是官场了。针对老师阳明公自然不可能，他与张永、何鉴关系部相当密切，而与我交好的桂萼、方献夫都是官场上的后起之秀，想来想去，唯有一人，与隐湖和我的利益都有着莫大的干系。      白澜，莫非你和隐湖有什么恩怨不成？      “宫里宫外互为奥援乃是平常之事，老师岂能独善其身？不如此，恐怕早被小人进谗而含冤屈死了。”我稍稍顿了一下，又道：“其实，官场如此，江湖亦如此。      老鲁不在这儿，咱就说说他的师门，少林寺乃佛门圣地，依旧要结交朝廷中人，不仅吏部左侍郎何孟春是空闻大师的方外至交，就是与替朝廷掌控江湖的白澜白晓生的关系也是相当密切。“      听我提及白澜，素卿立刻会心一笑，眼中满是敬佩；魏柔却蓦地停答，脸上浮起奇怪的表情，似忧似怨，让人忍不住心生怜意，就连不明就里的解雨都关切地探问起来。      魏柔却不言语，半晌，先看了素卿一眼，才挠叹道：“师兄才思敏捷，宋姐姐用心良苦，小妹实在佩服。”      解雨听她说得漫无边际，一时摸不着头脑，刚想发问，却被我拦住，却听魏柔续道：“师兄可知京城教坊司右韶舞宁白儿？”      一句话证实了我的判断，想来隐湖对白澜异常关注，早就发现了他与宁白儿的关系，进而发现了宁白儿的身份，遂让隐湖产生了一系列的联想。      虽然星宗在魔门三宗里蜕变的最为彻底，可毕竟是魔门一分子，自然对隐湖没有什么好感，白澜不可能不受她的影响，细想一下白澜的所作所为，表面上看起来对少林武当隐湖都是一视同仁，可隐湖有何鉴这样的强援，却未能真正控制住江湖，以致大江盟和慕容世家的势力在白澜掌控江湖的这十几年间得以迅猛发展，这未尝不是白澜压制隐湖的结果。      再想想与白澜相交甚密的陆眉公修订江湖恶人榜的时候，只邀请了少林武当，却把隐湖排除在外，由此可见隐湖这些年的尴尬。      如果隐湖把这一切归罪于白澜，鼓动何鉴采取行动从官场上打击他，想来也就不奇怪了，而这恐怕也是素卿能够听到有关隐湖消息的原因，只是她既不清楚我与白澜之间的关系究竟如何，怕同样的手段落在我的身上，又怕我不信任她，索性当着魏柔拐弯抹角地提及此事，进退都自如。      而魏柔机智过人，竟也看破了素卿的心思，不过既然如此，那隐湖秘传的不二心法原本足以让她泰山崩于前而不变色，可她为何露出破绽被我抓住呢？这着实蹊跷。      反是她一手揭破宁白儿的身份，倒让我隐隐察觉到隐湖剑法的锐利。      “我虽然没见过宁师姐，可听说她早就远离江湖，一心只想相夫教子，师妹为何对她念念不忘？”      “白大人对师兄倒是知无不言，言无不尽啊！”魏柔显然错误地估计了我的消息来源，脸上忧色愈深：“想是白大人去意已决，开始托付后事了，只是不知白大人心中是怎么看待敝门的？”      听魏柔左一个白大人右一个白大人，我心头不禁黯然。   第四章      记得韧入江湖的时候，那些鲁莽而又天真的江湖汉子一提起魏柔，必定兴致勃勃地把她“谪仙”的来历讲述一遍，那故事里的百晓生和魏柔惺惺相惜，最后谁都会添上一句：“为什么百晓生能见到魏仙子的真容？人家和隐湖，那是什么关系！”      想当初魏柔初会白澜，叫的绝对不会是这么生分的“白大人”，揭去温情的面纱，隐湖与白澜之间已猜忌若斯，竟隐隐有水火不容的迹象。      看来隐湖在判断我将接替白澜后，是准备牺牲魏柔来获得我的支持了，怪不得她对交易那么深有感触，当我想通这一点，在把魏柔所做的一切都打上问号的同时，我也在暗自猜测，究竟是谁作出了这样的决定，鹿灵犀，亦或是……辛垂杨呢？      怀疑的种子心里一扎根，我就变得异常谨慎，不管白澜究竟是不是真的对隐湖怀有敌意，眼下当务之急却是让隐湖安心，最不济也要让隐湖感觉到，至少白澜对于隐湖是无害的。      至于我自己，虽然挂着魔门的标签，不过好在三代以来，魔门行事低调，没在江湖上为非作歹，想博得隐湖的信任并非不可能，何况隐湖还有与我合作之心。      “师妹，亏白澜私下还叫你一声魏丫头呢，你倒一口一个”白大人“，不生分呀？      叫白澜知道，不打你屁股才怪！“我笑谑道，有些压抑的气氛顿时缓和起来，怀中解雨闻言白了我一眼，瞠道：”哼，白叔叔才不会像你哪，动不动就想打人家女孩的屁股！“      “淑女不许说这两个字，”我扳起睑，眼中却透着笑意，眼角余光中，却见魏柔眼中闪过一丝迷惑，只是脸上幽怨的表情却渐渐淡去，轻笑道：“这都怪我，在潇湘馆扮演陆昕习惯了，见到当官的就喊大人，一时改不过来了。”      我真想问一句她现在又在扮演什么角色，嘴上却道：“白澜确实心萌退意，因为宁师姐怀了他的骨肉，他再不回京，岂不辜负了宁师姐？”我示之以诚，就算隐湖想拿它做文章，等消息传到京城，方师兄也早该把宁师姐安排妥当了，如果高七连这点事儿都办不好的话，那我也别在江湖上混了，而隐湖眼下可没有实力去硬碰方献夫这个皇帝眼皮底下的大红人。      我不理会魏柔惊讶的目光，接着道：“听说白澜的夫人宜伦郡主是个醋坛子，白澜家里事儿就够他忙活的了，恐怕没心思照顾你们隐湖了，至于我，嘿嘿，魔门当然与隐湖誓不两立！”      听我说得钉截铁，魏柔脸上？失去了血色，可我声音一低，百折千回竟似？无尽的情意：“可叹的是，我竟喜欢上了师妹……”      魏柔又羞又恼，却不敢看我，只把身子一拧，火光映照在她脸上，竟是娇憨无俦，虽说弄不清她这动人姿态几分是真，几分是戏，可我依旧怦然心动。      阳气一动，怀中佳人立刻感应到了，用指甲低灯着我半天不松手，我只好笑着讨饶，自认是个花心太少，嬉闹了一番，大家都轻松起来，似乎一切让人不愉快的东西都被抛掉而不存在了。      美美吃了顿山野风味，叫化子鸡和竹筒饭被一扫而空，三女竟然意犹未足。我好言相劝了半晌，话题已经上升到了体形美的高度，三女这才帮我在四周通路要津埋下竹刺，架好了行军帐篷，铺好睡袋，等三女都钻进了睡袋里，才招呼我进了帐篷。      “喂，我说诸位大小姐，我们是在打仗，不是在观光旅游啊！你们脱得精光，万一敌人来袭，怎么跟人打呀！”望着叠得整整齐齐的罩甲战袍上的亵衣和散落在一睡袋外的秀发，我不禁血往上涌。      “嘻嘻，相公六识通神，一里之外的动静都逃不过相公的耳朵，倭寇想偷袭，门都没有啦！”解雨探出头来嬉笑一声，随即又缩了回去，不一会儿，倒是魏柔发出娇腻的嗔怪声：“雨丫头，别闹了。”      明知道身旁就躺着三个光溜溜的大美女，和衣而卧的我着实花了点时间才睡了过去。      迷迷糊糊不知过了多久，耳中隐约听？细微的声响，我遽然惊醒，脸贴在地面上仔细一听，那声响细密连绵，移动速度之快、脚步之轻，显然来人是和我功力不相上下的一流高手。      “宗设回来了？！”      我顿时惊出一身冷汗，伸手要去推醒三女，耳中却听到一声犬吠，不禁哑然失效，可笑意尚在嘴角，我已然醒悟过来，夜间野兽也要歇息，这狗怎么跑得这么急？      连忙叫醒三女，自己已拔刀闪出了帐篷。      这原始森林茂密异常，又是黎明前最黑暗的当儿，十数丈之外什么都看不见了，可没等三女穿戴完毕，极其模糊的脚步声却出现了，那声音一点一点地清晰、一点一点地增多，心里已经数过了五十，依旧没有停下的意思。      这里的地形，大部队根本无法展开，本是最适合江湖人打丛林战的，可相应的，自己人也容易失去联系，一旦孤身落入优势兵力的包围圈中，想逃也不太容易。      那解、魏二女尚可放心，？素卿却是武功低微，而就算伤的是她，我心都难安。      心里也总算明白，所谓上阵亲兄弟，打仗父子兵，只是在战略层面上才有意义，到了真刀真枪的时候：心有牵挂，反而碍事，眼下只好更改计划。      穿戴整齐的魏柔和解雨几乎同时听到了敌人的脚步声，二女立刻挚出兵器，下意识地向我靠拢，素卿也明白大概是行踪暴露了，也把倭式短统掏了出来。      “一里？”解雨有些拿不准。      “还要近一点。”      或许是山谷里受到的重创让倭寇心有余悸，他们行进的速度并不算快，虽然距此不足一里，可等搜到这里怎么也要一顿饭的功夫。      我与三女背起睡囊口粮，舍弃了颇有些份量的营帐，从西侧的小溪里逆流而上。      行五十丈，找溪边一棵大树攀援而上，利用飞爪和素卿学自倭国忍者而秘制的蜘蛛梯接连荡过十几株大树，方才落地。      解下所有辎重，让素卿守候在这里，定了联络的暗号，我便与解魏二女又依法折返回去，等到了宿营地，敌人尚在二百步之外。      一袋烟的功夫，从两丈外的草丛中率先现出了两条恶犬的身形，明白这畜生是暴露我们行踪的罪魁祸首，没等解雨飞刀出手，翌王弓弓弦已经震颤了两声，那两犬应声毙命！      濒死的哀嚎立刻惊动了倭贼，只听一阵嘈杂的叫嚷，倭贼的脚步顿时加快了许多，队伍也一分为三，一拨直扑过来，而另外两拨则向两翼迂回，意图包抄我们的后路。      几乎就在我射出两箭的同时，我已经带着两女向东侧转移。      以为沼泽地会掩去行踪，在上岸之后，并没有刻意去破坏自己的脚印，倭寇很容易就从泥泞草地上的清晰足迹了解他们的对手不过只有四人，一旦发现我们，分兵合围势在必然。      与东面的敌人已经相距不足五十步，身后传来了敌人的嚎叫，直扑宿营地的那一路人马行进的速度顿时缓了下来，想来是踩到了埋在地上的竹剌。      “一击即走，不可恋战！”      等倭贼行进王十步内，隐藏在树后的三人迎着倭寇骤然杀出，我冲在最前，林子太密，斩龙刀无法施展，便换上了新月一文字。      辗转腾挪间，已将连家刀法一字诀的精髓发挥到了极致，一文字刀下无一合之敌，加之顺山势而下，当真所向披靡，居中的解雨飞刀几乎无用武之地。      一口气杀了十二三人，我已成强弩之末，殿后的魏柔心有灵犀，立刻闪到我身前，虽然她用的并不是自己的宝剑明霜，而是秦卿的短刀霜月，可刀法却极其凌厉，攻势竟不在我之下，敌人心惊胆寒，到后来竟不敢阻拦，纷纷逃向两侧。      三人就像一把锋利的宝剑把东路倭寇从中央切开，一条血路上留下的是近二十具倭贼的尸体，不等其他两路的敌人围拢过来，我们已经从容消失在密林深处。      下山并不用花太多力气，倭贼的叫喊声也省了我费神去查探他们的位置，可当我决定折向西北与素卿汇合的时候，上山就觉得脚步有点沈重，一个晚上打了两仗，虽说时间都不长，可每次都竭尽了全力，此刻内力竟有些不济了，目光一转，果然正瞧见魏柔脚下一个踉舱。      “怎么了，魏姐姐？”解雨眼明手快，立刻扶住了她。      “你魏姐姐脱力了。”我随口道，最近的敌人也尚在百五十步之外，在暗夜密林中，这已经是相当安全的距离，何况倭贼用于跟踪的猎犬已被射杀。      念及于此，我四下张望一番，见坡下不远处正有几株大树枝繁叶茂，便道：“先上树缓口气再说，要不没被倭贼杀死，白己也要累死了。”      “不对！”解雨竟出人意料地反驳起我来：“魏姐姐的手好热，相公，这绝不是脱力的症状。”      她左手试了试魏柔额头的温度，右手查了她的脉象，不禁讶道：“不可能呀！相公的解药姐姐才吃了三个时辰，怎么会这么快就失效了呢？”      我心中却已恍然，定是方才魏柔催动内力过度，内力和我一样已经贼去楼空，加上又是经期，春风一度丸的药力开始反噬了，不立刻服下解药，用不了一炷香的时间，药力便会扩散开来，那时可就只剩下交合一条路了。      魏柔想必也知道其中的利害吧，浓密的树叶遮住了星月，她脸上是不是飞起一道羞红便无人知晓，可不知怎的，我总觉得她脸上的轮廓突然变得妖娆，配合着独烈“诘？腰肢，竟是说不出的诱人。      放在几个时辰之前，没准儿我就会拖上一炷香，然后把她正法，可眼下已经明白魏柔竟是想用她的身子与我做一笔交易，对于这样占有她，我早失去了兴趣，只好暗咽了一口吐沫，拉着两女在方圆三十步内转了好几个圈子，留下乱七八糟的足迹，然后藉着飞爪和蜘蛛梯在树上转移出近百步，找了一处隐蔽的树杈停了下来。      最后一次的树间转移，魏柔几乎是被我生拉硬拽上来得，我刚靠稳一支大树杈，还没来得及收起蜘蛛梯，魏柔已像没了骨头一般软在了我的怀里。身子火热，一呼一吸间的鼻息亲迫耍退愀糇碰闫さ恼旨祝叶寄芮逦馗芯醯牡健？“师兄～”      近在咫尺，魏柔的娇颜已是一览无余，双波漫冶，莲花初绽，横生媚态自是大异于往日：朱唇微启，腻人的呓语带着口脂香气轻吐而出，愈助妩媚。      “师妹，你闭上眼睛。”      她勾魂眼波在我脸上荡来荡七，竟勾得我心猿意马起来，着实费了点力气才捂住了她的双眼。      给解雨递了个眼色，乖巧的她立刻明白我的意思，撅起小嘴儿瞠了我一眼，伸手解开我的战袍，划破袍里的小衣，独角龙王便跃马出阵，解雨见它怒目圆张，不由轻哼了一声，眼珠一转，竟将那粒清心丹塞进了龙口中。      我疼得一呲牙，分身差点就蔫了下去，刚瞪了她一眼，却见她展颜一笑，脑袋突然凑近过来，香舌飞快地在龙身上舔了数下，这才站起身来，贴着我的耳朵，用只有我才能听到的声音腻道：“相公房里，我可是她姐姐呢～”让我既是心醉，又是一阵气结。      明知道身边的解雨在做什么，魏柔竟没有一丝挣扎，呼吸却越发急促散乱，只是当解雨从她背后抱着她坐在了树杈上，正好让独角龙王的巨大头冠抵在她的唇边，她才倏地张开眼来，待看清楚眼前的物事，她脑袋掹地转向一边。      “事急从权，古有明训。”我的声音充满了无奈：“师妹，虽然我恨不得现在就娶了你，可我不想日后大家都心存遗憾。”      喝徙了半晌，酥胸剧烈起伏，显然心中矛盾异常，直到倭寇的声音已经接近到了百步，她才轻吁一声，低灯了一眼独角龙王，然后紧闭星眸，微张檀口，缓缓转过头来。      望着从被独角龙王撑开的朱唇边流下的一丝晶莹丝线，体会着喝嵯腻香舌的羞怯与躲闪，这梦里才能出现的景象却让我无法激动起来，我甚至只想尽快撒尽笆露，从中解脱出来，可心中越急，却越寻不来尿意。      见我半天没有动静，魏柔显然会错了意，细长的眼睫毛一阵轻颤，打在我龙身上的鼻息也陡然快了几分。      解雨见状，促狭地一笑，从背后轻推了一下魏柔，她螓首便不由自主地向前探去，原本只有头冠被含在双唇之间，此时倒有一半分身被吃了进去，独角龙王顿时进入了一个炽热潮湿的空间。      “嘘——”      没等魏柔反应过来，解雨已经轻轻嘘了起来，魏柔惊得乱闪的香舌这才安定下来，我也忙极力静下心来，闭目仰头，权且把身前的魏柔当作素卿，很快一股熟悉的感觉涌上心头，马口一松，一股回龙汤激射而出，喝猝不及防，险些呛着，无奈只好伸手掐住龙王的脖子，喘了口气，才松开了纤纤玉指。      “隐湖的教育还真是荤腥不忌哪。”我心头闪过—丝疑念，旋即刻意控制自己不去撒欢，随着她喉间传来咕咕的声音，蓄了几个时辰的回龙汤被她尽数喝下。      解雨虽然顽皮，可双手始终不离魏柔的要害大穴，直到我的分身从魏柔口中退出，她才摸出几只银针扎在魏柔的手背头顶，助她运功调气。      “谢谢……师兄。”      魏柔身上的火热很快平息，可她还是等了一会儿才睁开双眼，眼波已不再柔媚，却是清澈无比，翕合的樱唇上，更是看不到—课浊，光看此时的她，绝想不到方才发生的旖旎景象。      “谢我？我可是什么也没做呀！”我微微一笑。      不仅清白之躯被我窥见，两人更是发生了寻常夫妇也难得一见的亲密接触，若是一个普通女孩，不是自裁而死的话，已是非我莫属了。      可魏柔自不能以寻常眼光看待，如果同样的事情发生在刚刚认识她的时候，我甚至会以为她是在藉此修练隐湖的秘传心法心剑如一，即便是现在，她的心思也难以琢磨。      既然我不想靠这种方法得到魏柔，那最好还是把眼前的一切尽数忘掉，否则，两人真有一天走到需要拔剑相向的时候，我的自顾多情无疑会成为我心灵的破绽。      魏柔眼中闪过一丝异彩，默然片刻，才深深鞠了一躬，肃容道：“小妹谨受教！”   第五章      远处的倭寇看不懂地上的脚印，在百步外兜来兜去，却始终没能靠近我们，我和魏柔便抓紧时间调理内息，以期尽快恢复耗损的内力。      解雨方才在突破东路倭贼的时候并没有费多少力气，此刻便替我俩护起法来。      功力刚刚恢复不过三成，却听东北方向突然传来几声巨响，轰鸣声在东西两山问激荡，顿时把我从周天运行中惊醒，不是解雨早一步从我后心送来一道纯正的真气引导，我差点运岔了气。      “难道是老鲁也被人发现了行踪不成？”      我心中一阵紧张，却一动也不敢动，只能耐着性子将周天运行下去，而远处传来的声响已是越来越密集。      周天刚一结束，我便“噌”地一下□上了树梢，凝神向东北望去，东山无事，可从第一声巨响到现在也就一盏茶的功夫，码头已是火光冲天，再看码头外的海面上，一艘正在燃烧的战船旁，隐隐绰绰可见数条战船的影子，看那些战船的样式，竟是大明水军的主力舰种苍山铁！      “是……唐佐？！”      我简直不敢相信自己的眼睛，自己被风吹到了宗设的老巢已是幸运之极，怎么沈希仪也能找到这里，甚至此宗设还要快呢？！      “是咱剿倭营的船哩！”      随后上来的解雨也看清楚了海上的情形，兴奋地嚷起来，话音未落，却听山上传来一阵叽哇乱叫，回头一瞧，却见几个倭寇也站在远处的树梢上，听到解雨的叫声，便指着我们吆喝起来。      解雨自然再没有一丝惧意，冲倭贼大作了一通怪脸，才随我和魏柔向西逸去，那些倭贼也无心与我们纠缠，呼哨一声，直奔村寨而去。      离素卿藏身之地尚有几丈远，就见她心神不宁地转来转去，全没有在战阵里的从容和镇定。      我甫一现身，她已如小鸟投林般飞奔而来扑进我的怀里，哽咽半天，竟没说出一句话来。      我心中也有些恻然，就算素卿当日投我是为了替她的亲人报仇雪恨，几个月下来，她该是情根深种了，而我对她，就和对武舞相仿，开始都是利用之心，渐渐却生出情愫来，想来“日久生情”这句老话绝非是一句虚言。      解雨贴着素卿的耳朵低语了几句，素卿这才止住了悲声。四人收拾好行囊，朝码头奔去，离码头不足一里，才停下了脚步。      在火光掩映中，海面的舰船已看得清清楚楚，大致一数，竟有十一二也陨铁，想来定是沈希仪接到情报俊，从观海卫借到了船只。      而且他在观海卫似乎得到了什么秘密武器，从苍山铁上打出的炮弹一落在地上，就立刻燃起一团巨大的火焰，码头早已是一片火海，空气中弥漫着人肉烧焦了的刺鼻味道。      我仔细辨认了一番，却发现只有两艘隶属于剃倭营的苍山铁混杂在编队中，心下立刻明白，沈希仪定是一面明攻码头，一面暗渡陈仓，将剿倭营的陆战主力偷偷运上岸，意图打倭寇一个措手不及。      除去码头，此地只剩下村寨一个目标，我便带着三女再度穿越沼泽，朝村寨进发。      行至途中，却听码头与村寨中间传来一排鸟铳枪响，一彪人马果不出我所料地从东北方向突然杀出，直取从码头逃出的倭贼组成的防线侧翼，为首的将领，正是乐茂盛。      只见他纵马如飞，手里长弓箭无虚发，而身后数十骑弓骑手手中的鸟铳弓箭轮番齐射，竟将倭寇的防线冲得乱七八糟，还是从村寨里冲出几十号倭贼接应，才把这群散兵游勇护送进了寨子，然后紧闭寨门。      乐茂盛几番冲锋，都被量芤寨用倭铳击退，寨前留下了十几具明军士兵的尸体，乐茂盛身上也多处受伤，可他却战意高扬，兀自不退，战局一时胶着起来。      “这□竟然如此骁勇！”      我心中泛起一股莫名的滋味，不知是喜是忧。见村寨里里的倭寇注意力都被乐茂盛所吸引，知道机不可失，来不及细细品味心中的感慨，便带着三女迅速靠近村寨。      村寨靠近沼泽地的这一面本就防守薄弱，此刻更是不见一个人影，四人轻易地就潜入了岸边一户空宅内。      据宅射杀了几名倭寇后，寨子里立刻骚动起来，而素卿此时终于有了发挥的余地，一番倭语的喊叫，传递出错误的信息，大大削弱了倭贼的士气，而此时沈希仪率大部人马也已赶到，里应外合，倭贼防线彻底崩溃，虽说绝大多数倭寇都负隅顽抗，几乎每宅每户都要一番血战，可速营的将士在沈希仪屠寨大掠的命令下，个个奋勇争先，人数又数倍于敌，还是很快就控制住了整个村寨。      我并没有加入到洗掠的队伍中，在沈希仪攻破村寨的同时，素卿已经在我的授意下开始逼供一个倭人少妇，最终得知了大夫的居所。      看着绝不输于苏州最大药铺庆余堂的所藏，我心头竟有些怅然，放过这个千载难逢的机会，我期盼的那一天或许就此遥遥无期。      回头望了一眼魏柔，她迟疑的目光似乎透露着相同的心事，只有解雨，每发现一味解药所需的药材便欢呼一声，不一会儿，各式各样的药材已经堆满了柜台。      我一言不发出了宅子，迎面正碰上沈希仪，他见到我顿时喜动颜色，催动战马疾驰过来，不待马站稳便飞身下马，一把抱住我，哈哈笑道：“我猜在寨子里捣乱的就是你，果不其然！”      又上下仔细打量了我一番，使劲擂了我一拳，道：“好小子，一点伤都没有，真有你的！”      我心头一热，怪不得沈希仪一到阵前，剿倭营的攻势便陡然强盛了数倍，甚至竟有些不计伤亡的味道，大概沈希仪不想我这个准妹夫受到伤害是重要的原因，遂笑道：“唐佐，你再来迟，我可就要变成无名岛上的野人了！”又问他是如何找到这里来的。      “礼花呗！”      沈希仪解释了一番，我这才知道，他接到我的情报后，多了个心眼，向观海卫借调了十也陨铁，海陆两路齐奔招宝镇。      得知我已出海追赶宗设，他随即调转船头追了上来，沿途询问，大致了解到了我的去向是大横山岛方向，便全速追赶。      只是一天一夜的西南风却把他们吹到了无名岛的附近，原本只想藉机去陈钱山岛打探些消息，不想途中正看见山谷中的量燃放的求救礼花，过来一看，才发现这里就是宗设的老巢，沈希仪自然不会放过，于是立刻展开攻击，一打才发现竟是出人意料的顺手。      “那些倭贼是被你调动了布防的吧！”      “只能说这些贼人配合的好。”我笑道：“宗设集团的几员大将都去了宁波，家中没有真正压得住阵脚的干将。”遂把在宁波和无名岛上发生的一切详细说了一遍。      说到我中伏，沈希仪不由遽然动容，可听我与宗设媾和，他却眉头忽锁，见四下无人，便千叮咛万嘱咐告诫我万不可将此事在军中传扬，直到听我说解雨在粮中下了毒药，他这才一层愁眉，赞道：“我这弟妹倒是机警过人！”      说话的当儿，就有几批士卒意图闯进宅院，只是见门口站着营中主将才投往别处，老鲁也带着辎兵赶回来，一同投入到了抢掠的队伍中，旁边的院子里更是传来女人的哭闹声，显然是憋了好几个月的将士们已经开始发泄兽欲了。      “唐佐，眼下还不是掠夺战利品的时候，”我一皱眉，劝道：“对面山谷还有几十名倭寇，宗设和他手下百名精锐随时都有可能杀回来……”      “我心中有数。”沈希仪打断了我的话头，拍了拍我的肩头笑道，可他只是传令保护宗设等几大头目的宅院，却绝口不提收束部队之事，反倒进了宅院，与解雨素卿闲聊起来，─会儿，亲兵来报，说已经抓住了宗设的妻妾。      我便让魏柔在此运功解毒，又留下几名心腹辎兵把守宅院，带着易了容、换上一身戎装的解宋两女，与沈希仪、鲁卫一道直奔宗设的住所。      此时的村寨早变成了人间地狱，且不说光是剿倭营在巷战中就阵亡了近二百名弟兄，看那不断加长的虏队伍，里面竟没？一个成年男子，想见战事之激烈。      街道？到处可见缺觳采倌袋的尸体，青石板路上？是血红的丈，血腥气混杂着屎尿的臭气，闻之令人作呕不已。      几乎所有的宅院都四门大开，每个院子里都聚集着十几二十人，不是在翻箱倒柜寻找值钱的东西，就是在光天化日之下奸淫俘虏来的女人。      唯一还保持着军纪的是负责押解俘虏的沈希仪亲卫队，因为他们知道，用不着自己去烧杀抢掠，他们的主将绝对不会亏待了他们。      不过，当军卒们把女人从虏队伍里再度拖回去的时候，他们也大多睁一只眼闭一只眼：当战争真实残酷的一面展露在眼前的时候，就连我都一时无法接受，紧跟在我身后的解宋二女，更是面目苍白。      路过只有妇女和儿童的俘虏队伍，望着一个个衣不蔽体、脸上沾满了浓白液体的女人，两女不禁流露出同情的目光，或许是这目光让俘虏们看到了生的希望，都大声叫嚷起来，其中一半的女子，虽说叫喊的语调听起来天南海北的，可分明是中土语言。      “她们是汉人？！”解雨惊叫道。      “她们是汉奸！”一个看守奇怪地望了解雨一眼，她方才一激动，竟忘了掩饰自己的声音，只是那看守见到我冷峻的目光，才把视线一转，朝一个大声哭喊的女子背上使劲抽了一鞭子，骂道：“你她妈的还有脸叫！给他妈的倭贼生崽子，你不是汉奸谁是汉奸？！我抽死你，不要睑的贱货！”      解雨还想说什么，却被我严厉的目光制止住。      战争，特别是两个民族之间的战争，永远只有利益而没有对错，每一个与战争有关的人，不管你愿不愿意，都只能选择其中的一方，之后的命运，就完全看谁是赢家了，胜者为王，败者为寇，哪有那么多正义公理可言！      很快来到了宗设的宅院，在沈的将令下，这座小楼被清理得干干净净，不是地上的血污，几乎看不出战争的痕迹，只是一进院子，就能闻到一股烟熏火燎的味道。      “怎么回事？”      守在院子里的也都是沈希仪的亲兵，一问才知，宗设的妻妾知道寨子要被攻破，便把宗设所有的机密信件相帐簿焚烧得一干二净，本来还要接着自焚，却被军卒救了下来。      我和鲁卫不由得面面相觑，灭了宗设固然可喜，可没有了这些证据，我想藉机打垮几大对头的设想就要完全落空了。      沈希仪也皱起了眉头，脚下都没有稍停，迳直冲进了屋子。      虽然对他来说，只要剿灭了宗设，就是大功一件，宗设与谁暗自交通，只是锦上添花的东西，有或没有，都无大碍，可他知道我对走私事件极为关注，进了屋子，立刻就喝问起屋子里捆绑着的几个妇人来……      那几个妇人立刻叫骂起来，其中两个二十多岁的美貌女子说得竟是一口吴侬软语，可言辞却极其激烈，不仅问候到了沈希仪的十八代祖宗，甚至连皇上都不放过，直说正德荒淫无道，害得她们家破人亡，不是有夫君宗设相救，她们早就命赴黄泉了。想起宗设儒雅的风度，确有吸引人的地方，又有救命之恩，怪不得这两个汉家女子生死相从，抛开敌对的关系，这异国恋情也颇为感人，不禁回头望了素卿一眼，却正碰上她含情脉脉的目光。      鲁卫却四处翻看起来，他是刑部探案的第一高手，很快就找到了许多藏得相当隐蔽的物事，可都是些珠宝首饰玉器之类的东西，那些女子只是冷眼观瞧，直到他在塌塌米下发现了一个秘密的储藏室，她们的脸才─下子都变了颜色。      里面并没有我期望中的信函和帐簿，却是涹寇多年掠夺来的财宝。      一排排放得整整齐齐的金灿灿的大元宝，估计竟有四五万两之巨，两箱做工极其精湛的珠宝首饰，六大斛上好的南洋黑珍珠，近千斤掸国极品翡翠，胡椒香料等杂物百余种，更有四十余万两各大钱庄宝号发行的通兑银票，这该是宗设的所有家底了，没有了这些东西，就算宗设能逃得性命，也无力东山再起了。      当这么一笔巨额的财富摆在进入密室的三人面前，或许尚能保持一点清醒的人只有我一个了，而我也几乎迷花了眼，三人对视良久，一时竟不知该如何是好。      “将军有令，宗设妻妾助纣为虐，斩首示众！”      上面突然传来素卿的声音，沈希仪吓了一跳，刚想发话，却被鲁卫拦住，就听他若有所思地冲我道：“老弟，你这房媳妇当真厉害的紧呀！”      倒是解雨“啊”了一声，也被素卿低声劝住。      不一会儿，亲兵来报，说已将宗设一妻四妾的脑袋砍了下来，问挂在何处？沈希仪虽然迟疑了一下，却依旧下了命令：“其妻是助虐首恶，头颅挂在寨门旗杆上示众，余者曝尸。”      我明白了沈鲁两人的抉择：心里突然觉得一阵轻松，这等不义之财若真全交了上去，鬼才知道最后会落在谁手里，这密室里的三人总还算善良，有了钱少不了要作些善事，也算对得起那些被宗设杀死的无辜之人。      三人对望，不由会心一笑。      “俺老鲁头一回看到这么多金子，”鲁卫摸着金元宝，率先打破了沉默：“怕是能造几十座金佛吧！”      又抓起一把南珠：“俺那老大婆自从跟了俺，就没一种像样的首饰……”      “那你赶快揣几把吧，这些可是要犒赏弟兄们的。”沈希仪笑道，大家都明白，黄金、翡翠、珍珠部相当沉重，携带不便，只能上交，何况若是从宗设老巢里没搜到有点份量的东西，徐老公爷那里也说不过去。      能分的只有银票和首饰了，沈希仪把两只珠宝箱子递给我，道：“别情，你媳妇家是开珠宝行的，这些该能用得着。”      我也不客气，却把鲁卫递来的银票尽数推了回去。      把珠宝箱子交给解雨素卿趁乱偷偷带走，沈希仪叫来了速营的几大头目，望着满满澄澄的一室黄金珠宝，众将俱都看傻了眼。      “实不相瞒，这暗室是苏州府通判鲁卫鲁大人发现的，不过鲁大人高风亮节，把这件大功劳送给了速营。”      众将听说眼前这个貌不惊人的小老头竟是刑部四大名捕之一的鲁卫，忙把贪婪的目光收了回去，鲁卫当初在苏州清理江湖门派时公正廉明，官场上下皆知，有他─在，再想想自己主将沈希仪的清名和原来担当的差事，想来大捞一把是不大可能了。      鲁卫却拱手笑道：“沈大人说笑了，这场宝劳本就是各位大人挣得的，宗设一灭，下官还要替苏州百姓谢谢众位大人。”      他停了一下，从斛里挑出十几颗南珠揣进怀里，笑道：“如果众位大人过意不去，下官就拿着几珠子博俺那老婆子一笑！”      说罢，冲我一招手，笑道：“别情，虽然你是速劣□男芯□文保可那只是个兼职，你本职可是我苏州府的推官，还是随我去审审犯人，看看能不能得到华青山和赫伯权的消息。”      再看众将早巳喜翻了颜色，不是顾忌沈希仪的话，鲁卫的脑袋恐怕都要被啃烂了，就连见到我之后一脸提防之色的乐茂盛也压抑不住内心的“喜，只是见我似笑非笑，才遽然一惊，两种截然不同的表情交汇在一起，竟是异常滑稽。      半个时辰后，当我再度看到众将的时候，每个人的睑上都喜气洋洋。      沈希仪这才发布将令集合队伍，连斩了四个接到命令却依旧在女人肚皮上卖弄功夫而迟归的士卒，将士们却只有敬畏，并无怨言，速营恢复到了战斗状态，重新变成了一支虎狼之师。      根据我和鲁卫的情报，沈希仪派乐茂盛、归有财率所辖马军、藤牌手和鸟铳刀斧手一部约四百人剿灭山谷一侧的倭寇，派曾亮、张禄率水军和鸟铳刀斧手余部约四百人乘船出海埋伏，准备对付返航的宗设，而我和沈希仪则带着辎兵和在攻坚战中受到重创的弓骑手约三百人居中策应。      “迟了。”      素卿在我身后轻轻一叹，我也颇有同感，可沈希仪却神秘地一笑，很久以后，我才明白，赶尽杀绝只是政客才会使用的手段，没有了倭寇，军人的价值从何体现？      “剿灭宗设”与“鹳寇”实在是两个相差甚远的概念。      果然，那边山谷已是人去楼空，乐、归两人空手而归，倒是曾、张大有斩获，在无名岛外十里，阻截到了两艘回航的倭寇船只，没费多少力气就将之俘获。      上船一看，百余名倭寇十之七八已经失去了战斗力，只是五大首脑只擒获了立花勘助一人。      除去已在招宝镇战死的薄田隼人，宗设、近藤又兵卫和阪本初芽三大头目同时失踪，他们的去向，小喽罗们根本不知，而立花又极其顽固，就连鲁卫都没能翘开他的嘴巴。      解雨素卿都有点惴惴不安，生怕我和竹园成为宗设报复的对象，这样一个有十大实力的高手在暗中谋算你，任谁都难以长久防备。      我心中也隐约觉得宗设此番逃得生天，日后很可能给我带来偌大的麻烦，可见到两女的模样，却只好装出一副乐观的模样，宽慰她们道：“雨儿，立花被俘的时候，已是奄奄一息，想宗设他们也不会好到哪儿去，对你们唐家的秘制毒药，我可是充满信心哟，没准儿这会儿他们已经毒发身亡了哪！”   第六章      “宗设完败，倭贼士气低落，一两年内江东该无倭患，而师兄借此鹏程万里已是指日可待，小妹可以安心回隐湖潜心修练去了。”      凯旋而归的剿倭营受到怎样热烈的欢迎我无缘一见，在观海卫甫一上岸，魏柔就向我告辞，而且去意坚决，弄得我心情皆无。      而鲁卫也不想招摇，想想自己鼓动沈Ｒ墙速恋哪的基本达成，即便我不在，他申报功劳的时候也绝不会少了我那一份，没必要与众将争眼前风光，我索性带着解宋二女与鲁卫一道悄悄离开大部队，直奔宁波而去。      到了宁波，自然是先去潇湘馆。      到了潇湘馆，自然是先找周福荣，临离开宁波的时候，解雨骗他说给他吃了“七连环”，我又许下诺言，只要他肯出面指证宋廷之，我保他性命无忧，只要他当时没临阵反水，九成九还在潇湘馆。      可跟龟奴一提说要找周老板，那龟奴却硬邦邦地扔下一句话来。      “周老板？我们家老板姓李，不姓周！”      我吃了一惊，仔细打量在堂里乱窜的龟奴们，竟没一个熟面孔，就连老鸨都换了人，心里暗叫不妙，塞过一块碎银，笑道：“我问的是以前潇湘馆的那个老板周福荣，他前几天还说这两天要来几个新人……”      “大爷问的是他呀，唉，他不知犯了什么事儿，被官府抓去了。”      我和鲁卫急忙赶到关威家中，听他夫人说他出去了，两人才稍稍安心，好在关威尚且无事。      找了大半个宁波城，终于在城西一寡妇家中堵到了他。      听我一说周福荣的名字，关威脸上就有些阴晴不定，迟疑半晌，才道：“鲁大哥，现在夜半三更的你我都不当差，你不是苏州府的判宫，我也不是宁波府的总捕，只是原来有些交情的老哥们。说老实话，我知道你在这儿蹲了好些日子，就是为了这个周福荣，想来也查出来了，我和他关系不一般，用百姓的话说，是他的保护伞。      其实，周福荣他妈的是个什么东西，值得老子去保护！可我们那位知府大老爷偏偏就喜欢他，对他言听计从，我不照顾照顾这小免崽子，头上这顶乌纱帽早他妈的没了，没了它，我那一大家子，还有这娘俩儿，他们靠什么吃饭呀！““周福荣是杭州府派人来抓的，说他把两个官差打成了残废，哼，那两个官差我都不是人家的对手，周福荣哪儿来的那么大本事，能把他俩打残废了？！反正欲加之罪，何患无辞！拔况他们是狗咬狗，我才懒得管哪！”      “这么说，那两个官差是杭州府的人喽？”这倒有些奇怪了，文公达对江湖向来是避之唯恐不及，就算最近与江湖人交往多了，也只是表面客气而已，不可能把胡一飞这样的人引入府内，在我脑海里，早把胡一飞和来护儿当作了丁聪的爪牙，文公达出面抓人，八成是得到了上司丁聪的授意。      关威虽然摇头否认，却道：“他们是臬司衙门的人。”      “怎么不是丁聪？”我心中不由又惊又疑，以往所有的资料没有一丝半点指向浙江臬司柳坚，而本朝司法独立，布政使司和臬司衙门互为牵制，两大衙门的首长实在是鲜有交好者。      可臬司想指挥动文公达这样的一府知府也非易事，如果关威所言非虚，那么只有一种可能来解释眼前谜团最为合情合理，我心一沉，若丁聪摆平了与柳坚的关系，那他在浙江可真是一手遮天了。      心头泛起一丝无力，浙江官府铁板一块，凭自己现在的地位想扳倒丁聪无疑是痴人说梦，就算桂萼方献夫在皇上面前极是受宠，可两人毕竟根基末稳，想要对付丁聪这样的一方诸侯还为时尚早，何况丁聪虽然为人奸险刻薄，可毕竟是从基层一步步干上来的，治农经商兴学都颇有一套，加上在大礼之争中又看准时机，反出杨廷和一党而站在了皇上这一边，皇上心中或许早把他划进自己人的行列了。      那边鲁卫沉吟道：“周福荣若是真关押在杭州府，问题倒不大，可落在臬司衙门手里……”      关威苦笑道：“鲁大哥，你不用套我的话，我什么都不知道，干了这么多年的刑名，我知道什么自己该问，什么自己不该问，我只管我自己的那一亩三分地。周福荣的银子，我没拿过一分一毫，要说我老关有错，不过是替他做了几回打手而已。”      失望地和关威告辞，刚要迈出大门，却见关威轻轻关上里屋的门，小声道：“鲁大哥，还有个消息，不知道你知不知道，就在前天，潇湘馆易主了，他的新主人是浙江道上赫赫有名的人物，大江盟的盟主齐放！”      得到这惊人的消息，本想立刻离开宁波的两人立刻改变了主意，次日索性直接拜访了知府郎文同，借口周福涉嫌私通倭寇，要求借阅相关的蛋，郎知府倒是相当配合，找来关威相陪，任由我们调母□存档的文书档案。      “手续完备，价钱也还公道。”      看到这架势，我心中早不存奢望，想来那交易文书定是做得无懈可击，可鲁卫依旧不死心，想从文书中寻到什么破绽，可翻看了一通在府衙备案的交易文书，又和潇湘馆成立时的文件仔细对比了一番，已是一脸失望。      “授权书上的手印巴印签都跟备案的一模一样，绝不是伪造的。”他望着我苦笑了一声：“挑不出什么毛病来，要说有那么一丁点问题的话，就是潇湘馆乃是一个风月场，和齐放的白道身份总有那么一点不协调。”      “这么说的话，毛病多了去了，为什么潇湘馆单单卖给齐放？这样的价格，老子我还想买哩！”没抓到任何把柄，心中郁闷，便强词夺理起来。      “废话，全江湖的人都知道宋廷之和齐放是朋友，人家凭什么卖给你！”      “他俩是不是还有别的什么勾当呀？”      “就算有，老弟你管得了吗？大江盟的总舵在浙江，要管也是人家江衙门的事情，想管，嘿嘿，还是等老弟你接了白大人的班再说。”      虽说已经打草惊蛇，让宋廷之及其幕后主使有机会将罪证抹去，可我不欲让他们发觉我对大江盟也起了疑心，对郎文同只说既然周福荣已被杭州府收监，若是他真的勾结倭寇，杭州府也会侦知，干脆就把苏州府掌握的资料一并转给杭州府，并案处理。      而潇湘馆原来的东家宋廷之，则请宁波府密切注意此人的行踪，一旦发现，务必将其扣押。      ⊙源侵校□大江盟接手潇湘馆一事，我和鲁卫都当它是一桩正常的商业交易，只是有意无意地暗示郎文同，大江盟或许是上了宋廷之一当了。      在人家的地头上，两人不敢久留，何况鲁卫身怀二十万两银子的巨款，解雨、素卿拎着价值连城的珠宝，一旦被人藉士垩，就是浑身上下长满了嘴也说不清楚，借口无瑕即将分娩，连近在咫尺的老师家都没去，贾城更是进也没进，四人星夜赶回了苏州。      已近子夜，可竹园依旧灯火通明，马车刚停在大门口，我方探出身子，大门已然洞开，从里面跑出两个小丫鬟，脸上的焦急还没完全褪去，可已透着喜悦和轻松，边跑边嚷道：“这下可好了，少爷总算回来啦！”      再听宅里传来一连串的“少爷回来啦，少爷回来啦！”那声音直传进了兰园里。      “是不是三少奶奶要生了？”      我心“咯登”一沉，没等丫头回话，人已如旋风一般冲进了院子，从大院门口到了内院兰园的月门，丫鬟仆妇站了一溜，个个伸着脖子侧耳倾听兰园里的动静，里边隐约传来尼姑的颂经声，肃穆而悠扬。      无瑕，你可要坚持住呀！      不必再问，我知道定是无瑕要生了，想着她怀着双生子，我的心立刻揪了起来，心思一恍惚，差点撞到月门里的武舞，就听她飞快地道：“相公别急，无瑕姐姐还没生，薛夫人说让柏公洗盥之后，方可进产房！”      “我他妈的奸了这骚娘们！”      我虽然稍稍安心，却被薛夫人的鬼规矩气了个半死，只是想到无瑕母子三人的性命就掐在她手上，这么做又是为了安全起见，只好按捺下焦虑的心情，一头赶往小山斋，为了节省时间，在半路就把身上的衣服撕成了碎片。      刚闯进斋里，还没看清屋里的情况，就听一串扬州土话劈头盖？地砸了过来。      “小畜生，侬勿心疼婆娘咿，啥辰光……”      只见平素老实巴交的老爹满脸怒容站在我面前，烟袋杆几乎就点在我的额头，本来还想骂下去，可看见我身上已无丝缕，脸上一呆，骂声戛然而止。      早等在那里的紫烟明珠等几个大丫鬟见状想笑却都不敢笑，倒是紫烟伶俐，偷偷一推，把我推进了浴池，几女匕手八脚地帮我洗了干净，等换上一套洁白的长衫，紫烟这才告诉我，为了讨个吉利，产房就设在了我的卧室里。      她话音未落，我已三步并两步冲到了楼上，别说用我的卧室，就算要用皇帝老儿的龙椅，只要能保无瑕母子平安，我都会给她偷抢回来。      迎面正碰上宝亭，她双眸布满血丝，白皙的脸上竟写满了倦意，见我上来，她神情一松，身子一软，差点跌到，我忙搀了她一把，她才站稳身形，展颜笑道：“相公回来得正是时候，玉姐姐就要生了。”      宝亭怎么累成了这副模样？！可不得我细问，玲珑姐妹已经扑了过来，压低着声音啜泣道：“都快五个时辰了，娘她还没生下来，真急死人了。”再看姐妹俩的双眼，早巳哭得红肿起来。      五个时辰？！我的心又陡然提到了嗓子眼，记得薛夫人曾经说过，像无瑕这样的经产妇，两三个时辰就该把孩子生下来了，怎么拖了这么久？莫非是难产不成？      “是……动儿么？”      卧室里传来六娘气喘吁吁的声音，随即就听到无瑕细弱的哭声：“柏公、相公，快……来，疼死我了……”      我连忙推开玲珑，一个健步便冲进卧室，却见无瑕被六娘和萧潇一左一右架着立在卧房中央，正痴痴地向房门这边望来，苍白的脸上已满是泪水，见我进来，更是委屈的大哭起来。      “好了，别哭了，你男人不是回来了么，来，咱们再走一圈，再哭，神仙都帮不了你！”      没等我上前安慰无瑕，两人中间突然插进了一个讨厌的身影，不是旁人，正是那个死要钱的薛夫人。      我顿时恶向胆边生，伸手就要推开她，眼角余光里却见六娘和萧潇一个劲儿地给我使眼色：心中狐疑，手一缓，薛夫人已然回头白了我一眼道：“去，赶快把你那个小媳妇换下来，没看她都快坚持不住了吗？！斑，一点眼事儿都不长！”      被她这一打岔，相逢的激动和喜悦竟被冲淡了不少。      我定睛朝萧潇看去，她的脸色竟比无瑕强下了多少，头发已被汗水打湿了，素白的对襟长衫全是大块的暗色，明珠正替她擦拭着脖颈间的汗水，见我目光转过来，她勉强扯出一个笑容来，道：“相公，你去把干娘换下来吧！”      一旁六娘却沉声道：“丫头，现在不是逞强的时候。”      替下萧潇，无瑕身子的重量立刻压在了我的臂膀上，我立刻就明白了萧潇与六娘的辛苦，听薛夫人话里的意思，无瑕大概是一直被人架着在房中活动的，眼下已经五个时辰了，难怪萧潇吃不消了。      自从我进了房间，无瑕的目光就一直追随着我，直到我搀着她开始在地上溜跶起来，她才哭诉起薛夫人的“暴行”来。      “相公，我疼，疼得厉害，婆婆她也不管我，还逼我来回走，我的脚，脚是不是肿了？……”无瑕委屈得如同孩子一般，就连她的话里似乎都夹杂着一丝童稚。      “哼，敢惹我媳妇生气，赶明儿叫她给你磕头赔罪。你的脚，放心，它没事儿，漂亮着呢，我都想握在手里玩上一玩哩！”我深情款款地注视着她，神情轻松自如，可心中却是一凛。      无瑕的声音与平常回异，听着仿佛是个二七少女一般，就算疼痛让她说话的声音变了调，也不会差的如此离谱。      而薛夫人虽说已近四旬，可离婆婆的称呼还远得很：偷眼看六娘，她脸上也闪过一丝忧色，我心中顿时恍悟，无瑕的心神大概是再度分裂了。      这半年多来，在我的悉心呵护下，人格分裂的无瑕已经渐渐走出了被强暴的阴影，虽然依旧喜欢别人叫她无瑕而不是王夫人，可她早已明白，玉无瑕和玉夫人其实是同一个人。      而在我的支持下，她也渐渐有勇气面对母女同嫁的尴尬局面，虽然每到这时候，她总是习惯地先把自己当作玉无瑕，可这并不妨碍她与玲珑一齐和我体会禁忌的快感。      只是她的心灵毕竟遭受过重创，创伤即便愈合，心灵也容易被心魔攻破，何况这心魔来自她少女时期的惨痛记忆。      阵痛、双生子、稳婆，相同的因素很容易就唤醒了无瑕尘封已久的记忆，而她又正处在情绪最激荡的产前时刻，这段惨痛的记忆便趁机侵占她的心灵，只是她爱我已入骨髓，竹园的幸福生活给了她支撑心灵的强大力量，让她并没有完全被那负面的记忆所吞噬，于是两种记忆交错在一起，让她既以为现在是二十年前，又没忘记怀的是我的骨肉，可产门却因为生玲珑的经历而迟迟未能打开了。      怪不得玲珑姐妹没在产房里，我心中暗忖，清楚无瑕眼下的状况，我心中已有了计较，轻轻拭去无瑕脸上的泪珠，柔声道：“好老婆，笑一个，你这模样，叫宝宝看到了，还以为我欺负你了哪！”      “我害怕。”无瑕笑了一下，却又皱起了眉头，可怜兮兮地央求道：“相公，不生了好不好？我真的疼，疼死了～”      薛夫人听无瑕后来说话都哆嗦起来，忙示意我和六娘把无瑕扶到床上靠着被褥坐好，一面撩起无瑕宽大衣袍的裙摆，一面笑道：“吵着闹着说要等你男人回来再生，好么，人现在是回来了，你倒不想生了，其实看你的身子骨，疼也就是一下子的事儿。”      无瑕双腿大张，私处便一览无余，她下面的毛发本就稀少，眼下更是被剔得精光，只是那花瓣已经血肿得不成样子，连菊门都膨出老高，看去已丝毫没有美感可言。      我忙把目光栘开，却见薛夫人在她布满紫纹的肚皮摸了几摸，眼中闪过一丝喜色，随即握紧拳头在无瑕眼前晃了一下，笑道：“其实，你肚子里的孩子不算大，脑袋也就这般大小，比前两日老魏家媳妇生的那个娃子小多了。”      “就这么大？”我握着无瑕的手轻松一笑：“比起我的独角龙王来，它也大不了多少，无瑕那你还怕啥？”      “相公～”无瑕羞得满脸通红，只是刚瞠了我一句，就“哎呀”一声惊叫，一股淡黄的液体从玉门流了出来，旁边薛夫人已喜动颜色：“好了，羊水破了。”   第七章      接下来的一切都异常顺利，就像薛夫人说的那样，无瑕本是个易生易养的女子，如果没有心理障碍，她的生产不会出现任何问题，当我一句调笑话语解开她的心结，剩下的光是薛夫人自己就可以应付自如了。      饶是如此，当看着两个女儿从无瑕身子里一点点地降临到世间，我还是紧张得两腿发软，最后几乎是靠着六娘暗自输送过来的内力才没一屁股坐在地上，突然多了两个与自己血脉相连的亲人，那种震撼竟是我从来没有经历过的，似乎过了很长时间，周围的一切才重新回到我的感知里。      “恭喜相公，贺喜相公！”“同喜，同喜！”      “恭喜少爷，贺喜少爷！”“同喜，同喜！慢，我都当爹了，你们怎么还管我叫少爷？以后一律叫老爷！”      回首望去，身心俱疲的无瑕已沉沉睡去，她身边就是我的女儿，即使在梦中，无瑕的姿势都带着保护女儿的意味，惨白睑上那安详满足的笑容分明透着母性的光辉。      接下来的数日，我足不出户，无瑕和女儿几乎成了我的一切，什么隐湖，什么宋廷之，统统被我抛到了脑后。      第一次学会抱着婴孩、第一次给女儿洗澡换尿布、第一次看无瑕给女儿哺乳……      每一件事情都是那么新奇，而此时我那学武的超人天分也不知道跑到了哪里去了，每当看我大气不敢喘一口地抱着女儿，看我手忙脚乱地换着尿布，无瑕莞尔一笑的同时，眼里都闪动着幸福的泪花。      “相公，你会宠坏我和孩子的。”      无瑕每每这么说，我就每每告诉她，像她这般温柔贤淑而又美丽的女子，天生就该被人宠爱，何况还是我的女人，而每到这时，无瑕脸上就洋溢着幸福的光彩。      其实我何尝不觉得幸福呢？当无瑕依偎在我的怀里，一面轻声呼唤着正在吮吸她甘甜乳汁的一双女儿的名字，一面痴情凝望着我的时候，我就觉得老天爷对我是如此眷顾，彷佛我是天老爷溺爱的孙子一般。      那时，我就暗暗以我女儿的名义发誓，要竭尽全力，把这幸福变得天长地久。      不过后来，无瑕还是把我赶了出来，说姐妹们都惦记着我，她那里有玲珑和明珠、喜子照顾，让我不必整日整夜地陪在她房里。      “累坏了相公，好姐妹们要我的命了。”      提起玲珑，无瑕尚有一丝□腆。其实在女儿发出第一声啼哭的时候，她已从梦魇中醒来，面对的第一个心理难关就是这对孪生婴儿与玲珑姐妹的关系，好在我事先早把各种利害给玲珑分析的明明白白，而两对姐妹的年龄差距也让玲珑比较容易接受姨娘的身份，无形中让无瑕的心理负担小了许多。      出了小山斋，我才觉得身子已经乏到了极点，勉强进了宝亭的初晴楼，紫烟还在给我脱靴子，我已经一头倒在榻上昏昏睡去。      也不知睡了多久，迷迷糊糊就听楼下有人说话，声音极轻，似乎是怕惊醒了我，睁眼一看，已是日上三竿，屈指一算，自己竟然睡了七八个时辰，再看自己身上，只一件干净的月白亵裤，式样还与来时不同。      “……就算是我娘家，这样花钱也不成呀，再说，那还是妹妹的私房钱……”似乎是谁犯了错，宝亭正在指点她，话里就透着几分大妇的威严。      我不由暗赞了一声，一大家子女人，如果大妇震慑不住她们的话，日后少不了让我头疼的事儿。      “好姐姐，是我错了，你就饶了我吧！”楼下传来解雨撒娇的声音，我不觉莞尔，这丫头最是顽皮，不知道又惹什么祸了。      “说起来，那也不是我的私房钱，竹园发的月例，还没人家的份儿呢！”      “谁让你不赶紧嫁过来？”宝亭语气缓和了许多，听解雨扭捏地笑了一会儿，宝亭才续道：“不是你，那该是宋姑娘出的钱喽？妹妹你敢用这笔钱，大概是相公已经决定娶宋姑娘了吧！”      解雨“嗯”了一声，宝亭“咕”地一乐：“当初我一见到这位宋姑娘，就猜到有今天，咱们这位相公，那可是天下少有的多情种子，日后还不知道会给咱们添多少姐妹呢？要是都像现在这些姐妹的性子还好……”      她迟疑了一下，才接着道：“再说，相公的身子也不是铁打的，妹妹你瞧，在无瑕姐姐房里忙了这么几天，他已经有点吃不消了，从昨儿下午一直睡到现在，还没睡醒哪！他是咱们姐妹的主心骨，当真要累坏了身子，后悔都来不及，找机会我倒要劝他收收心了，妹妹你也帮我劝劝他。”      “我听姐姐的。”解雨应了一声，却又替我解释起来：“相公从宁波往回赶的时候，就几乎一天一夜没板眼，在无瑕姐姐那儿，恐怕也得不到休息……”      “怕是之前老爷他也没得休息吧！”从楼外刚刚进来的紫烟正听到解雨的话，嬉笑道。      宝亭呵斥了她一句多嘴，解雨却似浑不在意，说这可真是冤枉了，遂跟宝亭低语了几句，宝亭笑着轻啐了一口，便问起紫烟安排午饭的事儿来。      我暗自一笑，说起来紫烟还真冤枉了解、宋二女，就在从无名岛启航返回的当天，两女月信齐至，到了宁波都没结束，算算我已有十日未近女色，想到这里，就觉心头掹地窜起一股欲火，胯下的独角龙王也精神抖擞起来。      “宝亭，解雨，你们这两个丫头赶快给我上楼来！”      突然听到我的叫声，楼下一下子没了动静，不一会儿，就听楼梯上传来细碎而急促的脚步声，接着宝亭那张圆润秀气的笑脸使出现在我眼前。      “好老婆，我都快饿死了。”      我一把抱住纵体入怀的宝亭，一语双关地笑道，壮大的分身正顶在她柔软的小肮上，让她一下子就明白了我话里的意思，顿时晕生双颊。      机灵的解雨见状只说了句要去做菜给我补补身子，不待我言语，就拉着紫烟一溜烟地跑开了，临走还顺手把房门轻轻关上。      没了旁人，宝亭的身子愈发酥软如棉。她天生媚骨，又是才尝男女情事的销魂滋味，最易动情，被我阳气一冲，已是情不自禁，俏脸在我赤裸的肩头赠来赠去，满是陶醉之色。      柔荑无意识地在我背上缓缓游走，身子如蛇一般扭动不已，不一会儿便鬓乱钗斜。      而我的虎掌也迫不及待地伸进了她衣衫里，香肩酥胸二陷落，霎时已是罗衣半解，那杏黄抹胸也被扯到了小肮，一只丰腻玉乳挺出衣外，被我虎掌捉个正着，一番捻拢掐抓，弄得宝亭娇喘连连，更是送上滑腻香舌任我品咂啜弄。      只是我大手沿着她光滑的脊背向下探去的时候，却突然触到了一层薄薄的垫子，我不由哀嚎一声，手蓦地停了下来，懊丧地道：“好么，你们姐妹倒像是商量好似的，身上一个接着一个的来。”      “……只剩……一点点了嘛～”宝亭贴着我耳朵细声道，俏脸已是火烫。      “真的？”禁锢多日的情欲让我顾不得理会自己定下的规炬，五指灵巧地解开腰间抑袢，轻轻一抽，一条月白丝带已然在手，那雪白衬垫上果然只有几丝血痕，那血痕颜色本来就淡，又被一片晶莹汁液濡湿，越发模糊不清。      可不知怎的，那血痕却渐渐在我眼前放大，脑海里蓦地现出无瑕产后那血淋淋的私处，一腔欲火顿时冰消雪融，连独角龙王也立马没了精神。      “人家不知道……这样也不行嘛～”宝亭立刻察觉到了我身体的变化，知我不喜与经期中的女子欢好，还以为我恼了，连忙腻声讨饶，见我没言语，她心中一急，竟呜咽起来：“贱妾晓得自己比不上几位姐姐妹妹……”      “傻丫头，你想哪儿去了？”      见宝亭哭了起来，我才从思索中惊醒过来，知道她错会了意，忙把我方才的感觉说了一遍，宝亭这才止住悲声，不好意思地一笑，却旋即眯起星眸，迷惑道：“真……真的那么怕人？”      “说不上怕人。”见宝亭有了怯意，我倒有点后悔起来：“大概是因为无暇生的是双胞胎的缘故，等你生孩子，绝不会这么辛苦的。”      心道好在无瑕真正生产的时候，房里只剩下我和六娘，其余诸女都守候在外，没看到那血淋淋的场面，否则难保心里不留下什么阴影。      “看无瑕姐姐幸福的样子，人家也想替相公生个孩子呢！”宝亭毕竟没亲眼看到生孩子的艰辛，便信了我的话，此时倒羡慕起无瑕来。      只是这一折腾，她情火已退，话虽然缠绵无比，却只是舒服地蜷在我怀里，体会着那份别样的温馨。      “对了，宝亭，这几日家里是不是发生什么事儿了？”想起她和解雨的对话，又记起我回来那天她憔悴的面容，我轻抚着她的秀发，关切地问道。      “相公你偷听人家私房话～”宝亭羞红了脸，嗔怪了半晌才道：“家里倒没什么大事，可珠宝界却发生了一件惊天动地的大事。”      我心中蓦地一动：“莫非是霁月斋有变？”      “柏公怎么知道的？！”宝亭吃惊地瞪大了眼睛：“这消息霁月斋还没公开，不是李宽人偷偷送信过来，我们都不知道呢！”      我心中却已然明了，宋廷之倒是做得干净彻底，看来是把自己手上的所有产业都一并转让了，一问宝亭，果然在十天前，大江盟已经全面接管了整个霁月斋。      动作这么迅速，想来绝非是临时起意，大概宋廷之在发现鲁卫调查潇湘馆的时候已经开始着手安排转让事宜。      而明知潇湘馆已经暴露，却依旧指使周福荣倭寇交易，想必是丢车保帅之计，用周福荣吸引我和鲁卫的注意力，让宋廷之争取到了时间。      宝亭虽说已经不理宝大祥的事务，可毕竟关心家族的事业，得到这个消息后便转告给了父亲殷乘黄。      我这老泰山也曾是商场里响当当的人物，眼光尚在，立刻就看到了霁月斋易帜给宝大祥带来的好处，一面趁霁月斋交接而无心他顾的当儿接连推出了几项优惠措施。      霁月斋没有及时跟上，在苏杭两地就被宝大祥抢回了不少生意；一面又亲自出马，拉拢跳槽的那六大档手回归宝大祥。      他又把宝押在了我能击败宗设上，赌宗设一败，珠宝原料的价格就会飒升，于是动用了殷家几乎所有现银大肆收购珠宝原料，等到其中的三大档手开出回归的条件，殷家竟一时凑不出那一万五千两现银来，只好向我这个女婿求援。      虽然那时竹园的资金大部被我抽到松江筹办织染铺子了，但家里总有十几万两银子，可宝亭觉得自己掌握竹园财权，我又不在家，怕借这么一大笔款子给自己家人让其他姐妹生出想法来，便宁可委屈自己和娘家。      等殷家又派殷三姑娘来的时候，宝亭正在秦楼与六娘商议松江秦楼事宜，接待殷宝琦的解雨问明她来意，便自作主张，向素卿要了一万五千两银票交给她，这才有了二女方才一番对话。      “宝串，这是我的不是，临走之前，我该把家里事情交待清楚才对，倒让你心里受委屈了。不过，你那些姐妹都不是不懂事的人，你心中也别有太多顾忌，说起来，解丫头也是想讨好你这个做大妇的哩！”      宝亭撅起小嘴儿瞠道：“哼，相公偏心，说得好像人家是个小心眼儿似的。喏，相公你也听到了，雨妹妹想拿咱家的月例了，大老爷你什么时候把我妹妹娶进门呀？”      “傻丫头，老爷向着你，你自己还不知道？”我故作恼意地拍了她一巴掌，道：“你刚进门没两个月我就娶妾，那些不知道底细的人少不了说你一句不会伺候男人，你要是愿意听，今儿晚上我就收了解雨、武舞。”      “怕是还有个宋姐姐吧？”宝亭嘴上不饶人，可脸上却透着欢喜。      我“嘿嘿”笑了两声，算是承认她说的没错，只是心里却尚有一丝犹豫，照理素卿数次与我出生入死，其心昭然，可我总觉得她身上尚藏着我未知的谜团，师傅曾经告诉过我，人在最落魄的时候所发的誓言最容易背弃，素卿会是这样的人吗？      想到这里，自己倒哑然失笑起来，我什么时候变得这么没有自信了呢？！      想当初追求玉家三女，何等霸气，最近怎么反倒缩手缩脚起来了，难道真是江湖岁月催人老吗？！      见我的神情不似提解、武两人那么高兴，宝亭善解人意地转了话题：“前两日干娘和我提起松江秦楼，说沈熠那处地产总闲着也不是个事儿，她已经找人修缮好了房屋，准备在梅雨季里训练好姑娘，等六月份就把松江秦楼开起来。虽说不用咱家一分银子，可相公您这个少东家也不能什么力也不出呀，可家里银子不多了，贱妾就想，相公从宁波回来的时候，不是让雨妹妹交给了我两箱子珠宝首饰么，不如看看能卖的就委托宝大祥给卖了，不能卖的也分给姐妹们穿戴，白放着就可惜了。”      我问她看过没有，宝亭摇摇头，说这几天事儿多，还没来得及查看，说着，翻身下床，来到梳妆台前，从抽屉里取出那两只箱子放在台上。      我拉开窗帘，回头一望，阳光透过竹帘，正落在宝亭身上，脱去了石青色的短袄，又没有抹胸的遮挡，白皙挺腻的双丸在鲛绫纱下起伏跌宕，若隐若现，竟是诱人之极。      宝串转过头来刚想说话，却见我贼兮兮的目光，低头一看，不由惊呼一声，慌忙背过身去，就想把抹胸拉起，却被我上前一把按住了双臂，一边饱览这秀美峰峦，一边笑道：“别动，这样子我喜欢。”      “相公最是无赖。”      宝亭瞠怪地白了我一眼，眼角余光下意识地朝我腿问瞥去，却发现我下裳被高高顶起，不由抿嘴儿一笑，双臂不再护着前胸，反而偷偷将酥胸挺起，那双峰上的两点嫣红也耐不住寂寞，悄悄地伸起懒腰来。      见她假装若无其事地打开箱子，我心里一阵奸笑，这丫头倒和我用上心机了，想来是想小小地报复一把我方才的表现。      只是宝亭的心思原本不在这珠宝上，可随便拿起两只漫不经心地看了两眼，眉头却突然一锁，举起其中的一支玉簪朝向窗户，让阳光直射在玉簪上，看了半晌，讶道：“真是那支凤舞九天玉簪呢！”      光听名字，我就知道此簪非北寻常，凑过去一看，那凤头玉簪玉质通透纯净，看下出一丝杂色，只有对着阳光，才能看见玉里似有一只栩栩如生的飞凤，整个簪子就依着飞凤雕琢而成，竟是极具匠心。      “莫不是你们宝大祥的作品？”      “谁说不是！这支簪子，是梁师傅壮年时的得意之作，在我们宝大样也是极有名气，相公可记得堂审爹爹的时候，文公达拿出的那支簪子吗？”      “咦，那支簪子不也叫凤舞九天簪的吗？”我顿时记了起来，据说那支簪子是我老泰山送给名妓罗白衣的礼物：“怎么这一支也叫凤舞九天呢？”      “那一支是珍珠簪，而这一支是玉簪，珍珠簪是周佛周福临周老师傅的杰作，梁师傅做这玉簪的时候，借鉴了珍珠簪的创意，为了尊重周老，故而也起名叫做凤舞九天。”      “那如何落在了宗设手里？你们当初是卖给谁了？”      “前杭州将军厉大人，这是他给女儿订购的陪嫁之物。”      “哦？”我心中遽然一惊，记忆中的杭州宝大祥官司一幕幕地重新回到我的脑海里，我当然记得杭州将军厉宫，那只差点要了老岳父性命的同心结“燕双飞”就是他府上失窃的首饰，不是我当堂施展玉雕绝技，官司胜负还难料呢！      只是如果眼前这支“凤舞九天玉簪”是和“燕双飞”一同被盗的话，那么一个在宗设手里，一个却出现在贾府衙大堂，其中的关联已经足以说？很多问题了。      “宝大祥一案，不是丁聪一手导演的话，也与他有莫大干系，文公达只是台前的傀儡，”燕双飞“想必也是丁聪提供给文公达的，而丁聪与宗设之间必有关联，中间搭桥的，八成就是偷盗珠宝的那个人。”      “丁聪贵为朝廷大员，这么做，对他有什么好处？”宝亭不解地问道。      “谁知道？！”我随手把宝亭头上的那支如意犀骨簪换成了这支凤舞九天王簪，五簪泛出柔白的光华，映得一头黑发越发乌亮可鉴。      “非要找个原因，我只想到了一点。说起来丁聪在官场上的风评有赞有弹，赞者说他是一员能吏，治理地方颇有政绩；弹者说他沽名钓誉，刻”恩，为了向上爬不择手段。可不管是弹是赞，却极少有人说他贪墨，在地方上好像也没听到过他是贪官的传言。“宝亭想了想，不由点头称是，我接着道：“可据李岐山所书，几年前他做淮安知府的当儿，起居就已相当讲究，等做了浙省布政使，生活更是豪奢，只是外人不知而已。      而这绝非那点朝廷俸禄所能支撑的，何况他十年功夫就从区区知府升为手握一省重权的一方诸侯，升迁如此之快，恐怕不光是皇上看他顺眼，朝中不少人替他说好话也是原因之一，可这些好话难道是白说的不成？““相公是说，丁聪另有来钱的道儿？”      “是啊，丁聪指使手下偷来珠宝首饰，然后找人销赃于海外，这等无本买卖神不知鬼不觉，而来钱又快。当然，他现在用不着做这等下三滥的事情了，如果我没猜错的话，这其中那些来路不正的珠宝首饰，该是在丁聪还没接任浙江布政使的时候就丢失了的。”      宝亭连忙把那只箱子里的首饰都倒出来检查了一遍，果然又发现两件宝大祥出品的首饰是官府备案的失窃物品，算算被盗的时间，确在丁聪接任浙江布政使之前。      她又打开了另外一只箱子，揭开覆在上面的丝绒，可待看清里面的首饰，她却娇呼一声，一抹桃红霎时飞上了她的双颊。   第八章      静静躺在锦格里的十几件首饰式样与中土迥异，看起来却并不陌生，信手捻起一只蛇状宝石环，目光落在了宝亭宛若新剥鸡头的椒乳上。      “嘿嘿，宝亭你不会忘了这是什么吧？”      “相公～”      宝亭大窘，一拧身扑进我怀里，不敢看我。她怎会忘记与我初会的那一幕，当我拉下萧潇的束胸，那娇嫩乳头上熠熠生辉的名贵乳环怎样冲击着她的视觉和心灵，而当初她卖给我的那只乳环，眼下正戴在萧潇的身上。      “可惜，宝亭你的身子是如此完美，我都不忍心破坏它一丝一毫。”      我扳过她的身子，撩开她鲛绫纱背子的衣襟，让一只欺霜赛雪的柔嫩酥乳暴露在阳光之下：“好在胡人的奇技淫巧当真非同小可。”      我一边嬉笑，一边拆下交缠在一起当作悬挂支梁的蛇芯，从同一格子里拿起余下的困脂色细绳，将它一头旋子旋进相对的两只蛇口中的一个，然后细绳在乳头上缠绕一周，略一收紧，便将余下一端的旋子旋进了另一只蛇口中，那乳环已然就位，张浪鸣的两只蛇首拱卫着娇艳欲滴的乳首，竟是异常的妖艳动人。      宝亭屏住棒吸，目不转睛地注视着我，身子动也不动地任由我摆布，随着乳环一步步地被戴了上去，一层红腻也渐渐爬上了她的粉颈香肩。      用一条钻石项链换下她脖颈上的珍珠链子，那半裸娇躯上的饰品便协调起来，宝亭这才嫣然一笑，赞道：“相公比贱妾还会打扮女人呢！”      “还没完哪！”我邪邪一笑，拉住她背子的衣襟突然往两边一分，只听一串裂帛声响，绫纱的背子已被我撕成两半，宝亭惊呼一声，方要起身，却被我揽住腰肢，一只玉手更是被捉来按在了我蛙怒的分身上，听我贴着她耳朵说了句：“我要你！”      她身子顿时瘫软在我怀里，那玉手已是不由自主地握住了我的独角龙王，只剩下嘴上还尤自挣扎：“相公不是说……那个……不行……”      “行不行那是你相公说的算！”我跋扈道，顺手扯下了她的抹胸长裙，她浑身上下就只剩下几件饰物了，羞得从没在白日里承欢过的宝亭直往我怀里钻，肌肤相贴，感受着凝脂一般的滑腻，我心中越发激荡，一把抱起宝亭，大踏步地来到挨着窗户的长榻前，让她立在榻上。      透过竹帘向外瞧去，几个小丫鬟正在塘前花树下嬉戏玩耍，明知道有竹帘相隔，丫鬟们并不能看到自己，可宝亭还是窘得扑进我怀里。      “相公，求求你，拉上窗帘好不好～”宝亭一边轻轻亲吻着我的胸膛一边腻声哀求。      “不好！这么完美的躯体不能细细观赏，岂不是暴殄天物！相公我就是要让阳光照亮你身上的每一个角落，然后把你完完整整地刻在我的脑海里。”      宝亭闻言，虽是害羞，却已喜动颜色，一双藕臂紧紧搂住我的虎腰，火热的双唇更是雨点般地打在我的胸上。      再让她站在我面前，她也不再逃避，只是害羞地抱起双臂遮住酥胸，可我只用了一个眼神，她就乖乖地垂下了双臂，将身上所有的隐秘完全向我开放，一副任君采摘的模样。      虽然眼前这具造化天地之秀的娇躯已是捻热，可阳光下的妩媚依旧打动了我的心，痴痴看了半晌，我才捡出一条乌金腰链系在她小蛮腰上，无数破拉得绢丝一般纤细的乌金丝从腰链垂下，宛如流苏一般，与她私处淡黑的茸毛遥相呼应，又把白皙的肌肤衬得雪腻无比。      “好奇怪哟，人家都没见过呢～”      拂过她的腰肢，指尖传来的热度早把她内心的火热暴？无余，虽然目光里流出几分好奇，可细弱游丝的声音却透着丝丝腻意。      “见过的你就知道是什么吗？”我拿起一串珍珠嘿嘿笑道。不就是珍珠项链么？      宝亭的反诘听着像是不服气，却隐隐有种期待。      “傻丫头，还是让相公给你戴上，你就知道了。”手突然插进宝亭紧紧并拢的双腿之间，手掌一横，示意她把大腿张开。      “羞死人啦～”宝亭羞得一下子捣住了脸，可大腿却听话地慢慢张开，那花瓣一得解放，便微微绽放开来，一股花蜜流了出来，那花蜜虽不像萧潇那般晶莹剔透，却是异常浓腻，聚在花唇上，向下缓缓拉出一条极长的银丝后，“滴答”、“滴答”地落在榻上。      怪不得这丫头总夹着腿，原来早已阴中生楚了，我心中暗笑，望着那如同含苞牡丹一般粉嫩鲜亮的花朵，虽然脑海里又闪过了无瑕血肿的私处，可心中那股火焰却没再度消融下去。      宝亭听到花蜜滴落的淫靡声音，羞得身子都微微科了起来，可那花蜜却像不受她的控制，大有泛滥之势，而丰腻的椒孔也越发挺拔上翘起来，只是左边的乳首被锦绳系住，越肿胀那锦绳就勒得越紧，她不由得放下手来，按住那只开始透着紫红的乳头根部，哀求道：“好相公，它都弄疼人家了，摘下来好不好？”      “等会儿你就知道它的好处了，想想无瑕、萧潇……”      一旦激起女人争宠的心，就算再痛苦再无耻的事情她们都会甘之如饴，宝亭果然便不再言语，只是幽怨地瞠了我一眼，可见我把珠链穿过她的双腿之间，她一下子睁大了眼睛，羞红的脸上透出的是匪夷所思的表情：“戴、戴，这是戴……”      “当然是戴在这儿啦！”我得意地一笑，左手将珠链的一端挂在宝亭后背那条乌金腰链的正中央，右手微微扯动珠链，那珠链便服帖地沿苦浑圆的臀缝向前延伸，再向上一提，那珠链便触到宝亭微绽的花朵，花蜜滴在珍珠上，在花唇上滚来滚去的珍珠就越发滑腻，没几下，那花唇已然完全张开，闪着晶莹光光亮的乳白珍珠含在嘟嘟的花唇里，在阳光下，那白者愈白，粉者愈粉。      把珠链的另一头系在腰链上，宝亭已是娇喘连连，香汗微沁，我胯下也早就挺得高高，却不想太早品尝眼前这道丰盛的美味大餐，便按下心头欲火，吩咐宝亭去梳妆台取来另一只乳环，宝亭扭捏几下，才依言而去。      方行两步，她似乎就经受不住那嵌在花唇里的珍珠滚动摩擦，脚下顿时一缓，回首欲嗔，却见我已栘到了长榻的另一端，色迷迷的目光正落在她细腰丰臀上，她一怔，这才想起那珠宝箱子里哪儿还有什么另外一只乳环，分明是想看她戴着这羞人珠链行走的模样，不由娇呼一声，转身飞奔过来，一下子把我扑到在榻上，粉拳直擂，嘴里呢喃有声：“坏相公～死相公～”      “坏相公来了！”      望着情不自禁的宝亭，我不再忍耐，扯去自己的小衣，翻身将她压在身下，抄起一只三寸金莲朝天抬去，宝亭便乖巧地把另一只秀足搭在了我的背上，隐秘的花朵为了迎接独角龙王的光临而毫无保留的开放。      火热的分身贯入火热的花房，两个人同时发出了满足的呻吟，十天的禁锢让我的感觉异常敏锐，不知道是不是因为还在月信里的缘故，宝亭的花房深处竟比平素还要柔软濡腻，竟是异常的刺激销魂，加上被我顶在一旁的珠链上的珍珠在龙身上滚来滚去，我真是爽到了极点。      宝亭没挨几下就泄了，那高潮来得异常猛烈，剧烈的收缩蠕动差点让我也一泻如注，我没能创下自己欢爱史上的最快发射记录还要归功于肩头传来的一阵剧痛。      稍一平息，独角龙王开始发威，那粒粒珍珠也在宝亭的花唇菊蕾上骚扰不息，宝亭更是溃不成军，连泄数次，等我尾骨一麻，双手攀上布满齿痕的娇嫩双乳，手指大力掐捻着胀得发紫的乳首，分身死死抵在蜜壶深处，将浓精尽数射进花房，宝亭再度泄出的那一大才腻阴精里已是血丝连连。      “相公千万别再自责了。”宝亭蜷在我怀里睡了小半个时辰才幽幽醒来，见我落在她淤青酥乳上的目光透着浓浓的歉意，她妈然一笑，贴着我的胸膛细声道：“今儿奴才知道什么叫”须作一生拼，尽君今日欢“了。”一只如棉小手那滑向我胯下，轻轻握住我的分身，媚眼如丝地道：“就怕奴……拼尽了力气，相公却不能尽倍……”      宝亭如此善解人意，得妻如此，夫复何求？我心中豁然开朗起来，活动了一下几乎被她压得完全麻木的胳膊，随口笑道：“嘻，我倒是娶了一个女才子呢，只是这等淫词浪曲从何习得，还不速速给为夫坦白清楚！”      “什么淫词浪曲啦～”宝亭羞得顿时松开了抚慰着独角龙王的小手，却被我一阵轻怜蜜爱惹动了情肠，复又在龙身上摩娑起来，小声道：“是四娘了。”      “可惜你四娘嫁晚了你爹。”      其实她不说我也知道，除了那位师姐兼丈母娘的祖红雨之外，殷家有谁能教出这么个徒弟来？      只可惜祖红雨嫁给殷乘黄的时候，宝亭已经过了女子修练功夫的黄金时期，仅学了星宗一点皮毛，却无法修练天魔销魂舞和天魔吟这星宗的两大绝技，不然，日宗弟子和星宗弟子的一场床上大战，该是天雷动地火一般好戏连连吧！      一番梳洗，宝亭虽说娇慵无力，却依旧陪我去小山斋去看望无瑕母女。      无瑕练武多年，内力深厚，加之心情愉快，身子恢复起来就极其迅速，眼下已能下地行走，萧潇她们也都聚在小山斋里准备午宴，在我回来七日后，一家人才正儿八经地吃了一顿团圆饭。      席上萧潇告诉我，无瑕生产的消息被薛夫人泄露出去，本就惹得贺客盈门，偏偏宗设集团覆灭的消息也传到了苏州，虽然语焉不详，可都说我和鲁卫在其中立了大功，更有传言说鲁卫将高升刑部，而我则接替鲁卫出任苏州通判，于是相干不相干的人都来道贺，弄得竹园应接不暇，苦不堪言。      看着桌上堆得满满登登的贺礼，我也不由得苦笑起来，鲁卫、南元子、沈希仪、沈熠这样的朋友送来贺礼自是理所当然，大江盟、慕容世家甚至铁剑门这些打过交道的江湖门派来贺也算合情合理，自己闯荡江湖尚不足一载，结交倒是满天下了，可却不知这是幸事或是不幸？      第二天中午便在秦楼大摆答谢筵席，又与鲁卫、南元子小聚一番，才知宗设覆灭，震动朝野，主将沈希仪成了炙手可热的人物，捷报被南京以八百里加急送至京城后，龙颜大悦，下了八百里加急调令，急调沈希仪入京，极有可能要官复原职；副将乐茂盛已擢升为千户所千户，据说还有一美差等着他接任，其他诸将也各有封赏。      鲁卫上调刑部也非空穴来风，不过是北京变南京，南京刑部已有人提议调鲁卫出任浙江清吏司员外郎，却被鲁卫婉拒。      而得知我和鲁卫参与了剿倭行动后，江湖突然变得安静起来，且不说聚在松江沈家的武林中人一下子做了鸟兽散，就连大江盟和慕容世家都悄悄地把人员撤出了敏感地区，按鲁卫的话来说，朝廷在剿灭宗设之后，很可能因为信心膨胀而寻求另一个打击目标，眼下谁也不敢惹事生非，给朝廷提供攻击自己的借口。      至于我，因为速营的内幕只有少数人掌握，传言并不比鲁卫多多少，只是知道白澜底细的几大门派已然察觉到，想阻止我接替白澜已经越来越不现实了。   第九章      接下来的几天，先是五位师娘联袂而来，然后竟是慕容千秋带着隋礼悄然而至。      “别情，恭喜恭喜。”      慕容一见到我就连连拱手道喜，可笑容可掬的脸上却隐约透着一丝拘谨。      我明白是因为我在官场江湖的地位急剧升高让他感到了压力，想到还要靠他牵制大江盟，便展开笑颜，快步上前与他热烈拥抱起来。      “怎么样，老哥，我够神勇吧，一生就是一对双儿。”      “别吹了，”慕容哈哈大笑，笑容开朗起来：“那是我弟妹的功劳！”      又摇摇头一脸遗憾：“可惜我那两儿子没一个争气的，都他妈的跟我一个熊样，不然的话，我就下聘礼了。”脸上肥肉堆在一处，看起来与女儿刚出生的时候颇有些神似。      听他这么说，倒让我一时难以接言，他两个儿子我自然认得，说起来当真是虎父犬子，只是慕容护犊，这话只能由他自己来说。      含笑盯着他胖脸看了半天，把他看得都有点不自在了，我心里也有了主意。      “说真的，你这模样若是个女人，也就比钟无盐强上那么一星半点儿，不过男人嘛，丑点算什么，关键是要有才，郎才女貌嘛！只是我那两个侄子实在比我姑娘大太多了，想要我女儿做儿媳妇，老哥你赶快再生俩儿子去！”      “一言为定！”      慕容乐得眉花眼笑，愿浪礼献上贺礼，长命锁虽然寻常，可是以？其罕见的昆仑玉雕琢而成，也算相当贵重的一份礼物，与慕容仲达仓促送来的玉镯自然不可同日而语。      我谢了一番，又替五位师娘谢过他帮忙处理佃户抗租一事。      两人畅饮之后，从秦楼秘密接来庄青烟和“秦楼四小”中的叶小童，一边嬉戏，慕容一边道出了此行的目的。      “别情，老哥是来向你求援的。”他一边漫不经心地揉着叶小童那对豪乳，一边诚恳地道：“他奶奶的大江盟欺人大甚！齐放这老小子暗渡陈昌，把店都开在了老子眼皮底下，偏偏陈焯不知吃错了什么药，竟然替大江盟说起好话来，真是气死我了！”      “是霁月斋吧！”      我顿时明白他是为了什么事苦恼，霁月斋在扬州设有分号，大江盟一接手，自然就把生意做到了慕容的老家根据地里，前几天得到消息的时候，光顾着分析大江盟与宋廷之、丁聪之间的关系去了，却忘了考虑慕容世家会作出什么反应。      其实利用各种手段打入对方的领地，这本是大江盟相慕容世家都曾采取饼的手段，而两家对对手的打击也是不遗余力。      没等两家开战，大江盟最密切的盟友之一、在江北拥有重要基地的鹰爪门就遭到了毁灭性的打击，不仅门主况天被人暗杀，江北基地也全部被摧毁，虽然至今凶手不明，可多数江湖人都认为慕容世家脱不了干系。      而甫一开战，慕容世家布置在江南的主要力量福临镖局也几乎被全歼，在江南的四处分号只剩下了应天一处尚在苟硬写，因为它的业务几乎已经完全停顿了，眼下只是让慕容世家的人有一个充足的理由驻扎在应天城内。      按照以往的惯例，霁月斋扬州号绝逃不过慕容世家的攻击，可眼下的形势却让慕容世家顾虑重重，谁都知道扬州是慕容家的地盘，谁都知道大江盟是慕容家的死对头，一旦霁月斋出了什么问题，第一个怀疑目标自然就是慕容世家，如果朝廷真的正在找借口向江湖几大门派开刀的话，慕容世家岂不是拱手送上口实吗？      可一点表示都没有，慕容世家如何咽得下这口气？！于是便想从我这里打探一下朝廷的虚实。      慕容点头称是，我斟酌着词句道：“陈焯和老哥一向合作愉快，不太可能一下子就偏心大江盟，他性子软弱，最是怕事，估计是有人和他提起过大江盟与老哥你之间的矛盾，他怕闹出什么乱子来影响自己仕途，所以事先敲打你几句。”      心里却在盘算，自己如何利用这一点来获得最大的利益。      “隋先生也是这么说，”慕容一高兴，阳物顿时活泛起来，弄得叶小童娇啼婉转：“倒是我……错怪他了！”      旋又眯起小眼，恨恨道：“八成是大江盟自己找上了门威胁他，那呆子做官做得这么窝囊，也他妈的够丢人的了！”      “他毕竟是个读书人，胆子小嘛！”      “别情，你还是个解元哪！”慕容恭维了一句，却又叹息起来：“本来以为你今年定是要去京城会试的，有顶进士老爷的帽子，凭你的本事，桂大人再帮衬一下，用个几年功夫把扬州府拿下也不是什么天方夜谭，届时咱哥儿俩一配合，岂不是要风得风，要雨得雨，比皇帝还自在？你倒好，去打什么劳什子倭寇去了！怎么，想当大将军啦，还是老弟你另有打算？”他话锋一转，竟探起我的底来。      “不是我另有打算，而是人在江湖，身不由己。”我半真半假地道，倒不是我对取代白澜的地位不感兴趣，当初确实是白澜赶鸭子上架，制造种种形势，做出种种姿态，让我不得不考虑他的提议。      “人在江湖，身不由己？呵呵，放眼江湖，有谁敢让你身不由己……”      “老哥，咱俩关系非同寻常，我不瞒你，有人开出了优厚条件，我凡人一个，当然动心喽。”      反正关于白澜选中我接替他的传言在几大门派里已不是什么秘密，我乐得大方相告。      慕容眼睛一亮，喜道：“这么说，江湖传言老弟是白大人选中的接班人乃是确有此事啦？真是天助我也！”      “你别高兴太早！”我正色道：“白大人一时半会儿不会离开江湖，而他眼下心情不好，你别轻举妄动，去触他的霉头。”鹬蚌相争，渔翁得利，我自然明白这个道理，大江盟和慕容世家和平？处对我来说绝没有什么好处，可若是眼下慕容世家采用暴力手段摧毁霁月斋扬州号的话，我敢打赌，大江盟一定会藉机发难，动用自己在官府的力量对付慕容，因为嫌疑人实在太过明显，让大江盟有了说动官府的充分理由。      这不像应天镇江的那场战事，毕竟应天镇江不是两家的总舵所在地，又是相互攻击，谁也逃脱下了干系，而事情一旦演变成宫府介入的态势，很可能造成大江盟一家独大的后果，这可是我最不愿意看到的。      “哦？”慕容大概是想到了江湖另一则传言，顿时沉吟不语，只在叶小童身上埋头苦干。      “其实对付霁月斋的方法很多，找百八十个地痞无赖成天去捣乱，散布谣言败坏它的名誉，再不让你旗下听月阁的姑娘去勾引它的伙计……”      “这些招数我都试过了，”慕容苦笑道：“别情，你们读书人想出来的损招都像是一个模子刻出来的，隋先生也是这么说，可陈焯放出话来，他毕竟是一府之长，我也不能不给他面子啊！”      “那唯有正面出击，从商场上打垮霁月斋。”      “可我对珠宝行业一窍不通……”慕容眨巴着小眼，一副可怜兮兮的模样。      我闻言已心知肚明，原来他早有意正面打垮霁月斋，却把主意打在了宝大祥的头上，虽然他确实因为他说的这个原因，放弃了对宝大祥扬州号的收购，心里暗骂他一声老滑头，脸上却不露一丝声色。      “做热不做生，这本是商家铁律，不过就像大姑娘开苞一样，凡事总有个头一遭，大江盟也没做过珠宝，他不照样接手霁月斋了吗？”      “大江盟虽然不懂行，可霁月斋的老人懂呀，大江盟一接手就宣布伙计一个都不裁，霁月斋还是按老规炬开店，老哥若是插手珠宝业，那可真是从头做起呀！”      我却嘿嘿一笑，问道：“霁月斋成立不过一年，就与宝大祥、积古斋三足鼎立，何也？”      慕容一怔，想了半天，沉吟道：“别情，你知道我是个粗人，对女人用的那玩意儿平常也不上心，记得好像一开始我那几房女人说同样的东西，霁月斋就要比宝大祥、积古斋便宜一两成，后来又说霁月斋的款式旁人做不出来……”      我抚掌笑道：“嫂夫人说得一点不错！霁月斋先以低价吸引客户，再以品质留住客户，这就是他能在极短时间内崛起的原因，不过低价战略是面双刃剑，只能行得一时，却不能长久使用，这就像老哥你在镇江应天卖盐一个道理。”      “霁月斋真正的杀手□是它网罗了一批行里的顶尖高手，其中最成功的就是说动了宝大祥七大档手中的六个跳槽投奔霁月斋，这六大档手的加盟，让霁月斋珠宝的品质超越了宝大祥和积古斋，从而站稳了脚跟。不过，这一切都是霁月斋原来的东主宋廷之的功劳，换句话说，一旦宋廷之离开霁月斋，这些行里的顶尖高手会真心实意地为大江盟卖命吗？”      慕容眼睛顿时一亮：“别情，你是不是听到什么风声了？”      “老哥，我只能再告诉你一句话，寻常的老百姓没有几个愿意扯进江湖的纷争里。”      送走自觉收获颇丰的慕容千秋，我先去府衙拜会知府白同甫，他见到我自然十分亲热。      说起来自从他与我结交以来，好事不断，不仅不必再担心哪天丢了纱帽，而且此番因为沈希仪在奏章中提及苏州府保障有力，加之其他种种因素，吏部给他升授中宪大夫、加荫一子叙用并记大功一次的同时，已经着手把他列入考察对象，很可能要提拔重用。      “别情，还是你说得对，皇上年轻气盛，不喜欢缩手缩脚地做事，我看吏部的考评中，竟有一句”勇于任事“，想来就是那道弹劾周前宽的奏章带来的好处了。”      他指着邸报得意洋洋地道，只是随即收敛起笑容，惋惜道：“不知吏部是怎么搞的，你和鲁卫此番立了大功，吏部却只给了点口惠，莫非别情不欲与唐佐争功？”      其实这份邸报，我比白同甫还要早一步看到，朝廷此番嘉奖与上次不同的是，所奖之人都隶属于文官系统，沈希仪经历一番宦海起伏后，已经学得圆滑了许多，捷报奏章写得滴水不漏，白同甫、松江知府俞善默、吴县知县等一干给过速营帮助的人，不管大小多少，他一个都没拉下，甚至连谦字房的老板何定谦他都提上了一笔。      不过，这其中大有轻重厚薄之分，白同甫沾了我的光，三分苦劳被说成了十分，自然光彩照人，引来了吏部的关注；对我和鲁卫，沈希仪更是不吝笔墨，可邸报上却只是一笔带过，鲁卫授了个承德郎，而我也只是给无瑕挣来了一副诰命。      ‘萼发了八百里加急告知我此事原委，原来这竟是出自他和方献？的建议。      ‘萼直言，他和方献？因为大礼一案？虽得皇上恩宠，却与士林交恶，除了少数像丁聪、白同甫这样的投机分子之外，大多数文官对两人敬而远之，皇帝虽然有心更换这些文官，却非一朝一夕之功，故而两人不得不与军方改善关系，以求得到军方的支持，此番把剿倭功劳尽遍军方，就是要示好军方，同时为沈希仪重新返京大造声势。      只是桂方两人在第一时间见到沈希仪的奏章之后却为难起来，与白同甫们的地方支援之功不同，我和鲁卫是实实在在的战功，特别是再经过沈希仪浓墨重彩的渲染，说是首功也不为过。      可如此一来，军方处境就相当尴尬，毕竟我和鲁卫都是文官一系，二人权衡再三，在从秘密渠道得知白澜已经上疏推荐我作为他的接班人之后，终于下定决心，建言皇上将对我与鲁卫的重奖勾去，又将沈希仪的奏章删改后才转交吏部，以全军方之功。      白同甫自然不知这其中竟是如此曲折，只道我要成全朋友，越发对我敬佩不已，或许在他想来，我将来早晚是要走金榜题名那条正途的。      而他知道自己有望再高升一步，对政事也就重新焕发出了热情，我原本只想待上个一刻半刻的，可等我从府衙出来，已是月上中天了。      从府衙回家正路过秦楼，我下意识地走了进去。      秦楼依旧热闹非凡，却少了许多江湖面孔，大江盟相慕容世家虽然还分别租住着秋水乐水两处别院，可人员大多已经撤离，这两处顿时冷清下来。      大江盟只留下了齐功等数人，连李思、李岐山都返回了杭州，而慕容世家更是只留了一个无名之辈，以示眼下无意与大江盟争雄。      李岐山留信说，他此番调回杭州，想来是与大江盟接手霁月斋有关，大江盟缺少懂得经济之人，他这个能写会算的干才就显得相当珍贵，而大江盟原本连我假扮的那个王禝也想一并调回，却被他借故推掉，至于李思则完全是因为他和苏瑾过从甚密，怕我迁怒大江盟，索性调回，让我眼前清静。      李思会那么听话？我随手把信扔进了火炉里，看它霎时化成一股青烟，大江盟对李思能有多少约束力？      心中哂笑，想来不久我们还会在秦楼再次相遇，只要苏瑾还在……      从玉角楼向东望去，花树掩映中的第一栋小楼就是苏瑾的爱晚楼，那里寂静无声，只有一灯如豆，似乎李思的离去把小楼主人的心都带走了。      哼，你为什么偏偏不求去呢？这秦楼还有什么值得你留恋？      冷眼再向东看，停云楼却是灯火辉煌，琴声悠扬，孙妙虽然对人冷漠，对银子却很有感情，可凭她出道几载攒下的银子就足够过上安宁小康的生活了，为何要听从我的召唤屈身秦楼？这琴歌双绝还真是让人琢磨不透呢！      目光转回梳妆台前，就如我见过的所有女孩的梳妆台一样，上面摆着几样胭脂水粉，只多了插在瓶中的一枝桃花，拿起那胭脂盒子，却见盒底烫着一个小小的“同”字。      京城同心堂？六娘什么时候变得这么讲究起来了？我心中微微一怔。      其实六娘本就是个生活极其精致的女子，她所用器皿物事几乎样样都极精雅，只是相识好长一段时间，却未见她用过这点染修容之物，直到……      应该是那场大病之后的事情吧，我想起六娘镜前那回眸一笑，杏眼桃腮竟似女儿一般，同心堂的胭脂水粉是宫里嫔妃们的御用之物，在江南极是难得，六娘倒是真下本钱呀！      只是此番她倒是舍本求未了，女子养颜，首重心神，次重饮食，再次睡眠，最末才是点染，这么晚了，她不歇息，却不知又去应付哪路神仙？说来白秀被我收服，已是忠心耿耿，何苦事事都要她亲劳亲为？      随口问服侍的小丫鬟，六娘哪里去了，那小丫鬓满脸红云，期期艾艾地说不清楚，见我皱起眉头，更是几乎要哭出来，问了半天，我才明白，六娘的贴身丫鬟明珠正在伺候无瑕月子，而这几天服侍六娘的丫鬟又突然生病了，这小丫鬓只是临时顶替，连六娘的面还没看见，我就闯了进来，偏偏白秀别的没怎么交待，倒把遇到我这个少东家该如何伺候说的详详细细，弄得这小女孩一见到我就心神不定。      看小丫鬟比隋宝儿还要年幼一两岁，我不禁暗骂白秀胡闹，一摆手让她下楼，不禁想起与师娘一起来苏州的隋宝儿来了，几个月不见，楚楚动人的少女身上已经能感觉到狐媚的味道，不仅吸引男人，就连女子也不知不觉地受其影响，阖府上下没有一个不喜欢她的。      听大师娘墨夫人说，宝儿眼下只是练到了皮相外着的阶段，等再过半载，媚态内敛，才是媚功初成，那时就需要我来指点她继续修练了。      大师娘说这番话的时候，宝儿正和紫烟在屋外玩耍，记得上次两人相见，还颇有互相别苗头的架势，而眼下两女好得竟似蜜里调油，不仅是宝儿变了，紫烟也变了，再想起紫烟也正在修练一种特殊的功夫，而开始修练的时间好像就是在遇到宝儿之后，我当时心中暗暗好笑，原来六娘也有一颗争强好胜之心呀！      把困脂盒放回原处，不经意发现书箧中微露锦笺一角，抽出一看，几行秀气小楷书的却是“牡丹亭”里的一段。      “原来托紫嫣红开遍，似这般都付断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……”      这可是思舂之曲呀！我心头忽地一动，朝窗外望去，玉角楼下，十几株牡丹正迎月怒放，花旁小径上，一绰约女子在月光下达迤而来，步履曼妙，彷若神仙，却正是六娘。   第十章      “动儿，你不去陪你媳妇女儿，怎么跑到干娘这儿来了？”六娘亲自沏了一吓煞人香端上来含笑问道，或许是方才行得急了，她双颊隐隐透着一丝粉意。      “宗设一战，我还没把详情告诉您哪！”回来之后，诸事繁杂，竟没找到时间与六娘讨论一下这一战的得失，本来到秦楼只是临时起意，此刻倒真想听听她的见解了，于是把战役经过详细述说了一遍，就连与魏柔之间发生的一切我也如实相告。      “动儿，你这一战赢媒男！”六娘话一出口，方觉自己说的太过严厉，又补了一句：“当然，也不是全无可取之处。”      “干娘您别安慰我啦！”我苦笑道。      “动儿，不是干娘说你，像你这般自恃武勇，保不准哪天宝亭她们就做了寡妇，干娘是替你担心。”六娘眼下满是关切之色。      “不会了，不会了，再说不是还有干娘您指点我吗？”我笑道。      “干娘岂能跟你一辈子？倒是那个宋素卿是个人才，真心归附你的话，对你日后掌控江湖大有裨益，动儿你要多下点功夫。”      我一皱眉：“干娘如何不能跟我一辈子？！再说，我王动堂堂男子汉，如何事事依靠妇人？！”      “好了，算我说错了。”六娘嫣然一笑，旋即肃容道：“就战役本身而言，不管过程如何，基本目标已然达成，就算成功了，只是百足之虫，死而不僵，动儿你要小心宗设死灰复燃。那华青山、赫伯权两人甚为关键，应尽快找到两人的下落，斩断宗设与中土武林的联系纽带，则宗设短时间内再无力祸害江南。严格说起来，此战更重要的意义恐怕还在于它对朝野两方的影响。”      听六娘把她的想法说了一遍，倒是与我不谋而合。不过，她几乎没有提到魏柔和隐湖，这让我颇有些奇怪，便出言相问。      “这就是你的可取之处了。”六娘道：“依我看，魏柔性情似柔实刚，隐湖当权者不查，很可能让她心理逆反，从而和师门产生裂痕，你倒不必大过心急。”      她瞥了我一眼，笑道：“心急吃不着热豆腐。”      然后话锋一转，“宗设溃败，动儿你的心思也该放在江湖上了，今儿慕容千秋来苏州就是一个信号，江南江北看似风平浪静，可两家私底下的小动作却都不少哩！”      我点头称是，遂把慕容来意说了一回。      “求援？”六娘微微一笑：“他只是来确定一下你的态度而已。前两天青烟从唐天威嘴里得知，那宝大祥扬州号竟有慕容家的股份，而唐门老六、百草堂堂主唐天运已经开始接触霁月斋的大档手准备挖人，慕容岂会不知？”      我大吃一惊，慕容世家竟然和唐门联手，这可是震动江湖的大事件，两强联手，完全可以改写江湖格局。可转念一想，心中已然明了，这定是唐天威背着唐天文私下与慕容结交，否则，即便唐三藏隐瞒这个消息不告诉我，去松江与沈家做珠宝交易的人也该是唐三藏而不是唐五经才对。      唐天威若是老老实实地研究他的毒药，该是唐门值得大书特书的大功臣，可惜为了儿子，却要弄得身败名裂，甚至死无葬身之地了。      “他倒在秦楼乐不思蜀了，是不是唐五经从监狱里放出来了？”      六娘点点头：“唐五经也在秦楼住了一晚，说是要赎曹小月，被我借口说你不在家给推托过去了，看他迷恋小月的模样，估摸不会轻易罢手。”又问：“沈熠没给你消息吗？”      我不好意思地笑道：“那时我心思都放在了无瑕母女身上，与他只是匆匆见了一面，松江那边织造铺子的工程正紧，也离不开他，我们俩都没顾上唐五经这个小王八蛋。”      想起唐五经在黑石村抛下何素素独自逃生那一幕，便提醒六娘：“他虽然贪花，可天性薄凉，一个小月恐怕栓他不住，等他下次再来，叫叶小童、张小修一并伺候他。”      忽又想起回蜀的唐天文，也不知道他清理门户清理得如何，看唐天威父子依旧敢在秦楼流连，想来唐天文就算是重掌唐门主导大权，一时也不敢拿自己大哥开刀，十有八九是不了了之了，我心中不由暗忖，索性布局就让唐天威父子一同死在女人肚皮上，一劳永逸地解决老丈人的大难题。      六娘似是看穿了我的心思，窃笑不已。时已过子夜，两人谈兴正浓，我怕宝亭她们傻等我回去，就想叫小丫鬟去竹园知会一声，告诉家人我今夜在秦楼歇息。      六娘这才发现四周的丝竹声早已断了，只有几处精舍尚有灯光闪烁，便催我回家，说我最近半年与家人聚少离多，既然身在苏州，自然要多陪陪家中诸女。      听六娘说得有理，我匆匆告辞而去，途经牡丹馆，听里面隐约传来云雨之声，心里暗哂，唐天威已是五十多岁的人了，如此旦旦而伐，就算他有诸般奇术助阵，恐怕也要被青烟吸尽精髓了。      街上早已寂静无人，唯有月影相伴。只是没行几步，忽然觉得黑暗之中似乎有道冰冷的目光直刺过来，自己就像是被毒蛇盯住了一般，竟是说不出的难受，心中一惊，霎时间提起全身功力，假意若无其事地继续向前行走，六识却已经完全开动起来，朝四周探测过去。      打鼾声、磨牙声乃至磨豆腐的磨盘声从街北一股脑地传进了左耳；街南小俩口的拌嘴声，情人幽会的欢好声，孩子的呓语声，还有绵长的呼吸声……      我身子骤然发动，幽冥步施展开来如鬼魅一般迅疾无声，只是当我一脚揣开那户宅院的大门，院子里已是空无一人，倒是房里传来一阵惊叫。      我冲进屋去，却见一对男女正惊恐万状地望着我，身上却无丝缕，我扭头回到院子，细想这短短一刻发生的一切，心中已是冰凉一片。      “这人是谁？他轻功内力绝不在我之下，究竟是什么人？”江湖十大乃至武承恩、宗设的名字飞快地在我脑海里掠过。      “如此跟踪我又意欲何为？”      深深吸了口气，却隐约嗅到一股淡雅的困脂香气，女人？我心头蓦地一动，这香气绝不是魏柔，莫非是……鹿灵犀到了？      “可是隐湖鹿仙子大驾光临？”      我朗声道，一连说了三次，只惊起了一群梦里鸳鸯，惹来一片骂声，却不见有人回应。      夜里不怕惊世骇俗，我飞奔回竹园，众女果然都在等我回来，虽然脸上都有倦意，却个个安然无恙，我那颗悬着的心这才堪堪落回了原来。      只是众女见我跑得呼呼直喘粗气，都诧异起来，七嘴八舌地问我出了什么事。      “当然是想娘子们啦！”      不敢把事情告诉她们，怕徒惹得她们担心，可心里仍有些不安，随手拉过身边的宝亭和萧潇拥在怀里，一边暗恨自己怎么没生出七八只手来，一边暗自琢磨这突如其来的蹊跷事情。      众女闻言或嬉笑或娇瞠，仿佛数朵颜色形态各异的鲜花争奇斗艳，霎时间一室皆春。      “今儿晚上谁也不准走，老爷我要开无遮大会！”      于是小山斋的浴池里臀波荡漾，乳浪翻滚，就连宝亭也禁不住众女的央求，在众目睽睽之下与我欢好起来，唯有解雨守着最后一丝底线，未曾真个销魂。      一番胡天胡地，宝亭、武舞体力不佳，已泄得头昏目眩；玲珑这些日子操心母亲，也是精力不济，四女早早递了降表去书房歇息，借大的浴池里只剩下我和萧潇、解雨三人。      我靠在白玉池壁上，紧紧抱着萧潇，生怕她飞了似的。而跨坐在我身上的萧潇虽然已经连泄了两回，却还是用玉女天魔大法练就的后庭谷道紧紧里着独角龙王蠕动不已，而一双玉手却在我周身几大穴道上细心搓揉按摩起来。      其实我身子真的已经倦极了，毕竟在水中欢好要比寻常多费一倍力气，而即使不算解雨，也是以一敌五，就是个铁打的人儿也经受不起。      可今夜不知怎的，我就是想在我女人的花房里注满我的精液，只是连着射了四回之后，萧潇就怎么也吸不出我的精来了。      “哼，也不知道怎么了，一下子变得这么疯！”      解雨去雪藤躺椅上取了自己的月白肚兜穿上，回来坐在池边，一边娇嗔，一边抱着我脑袋靠在她的大腿上，学着萧潇的样子按摩起我的双肩来，她家医术渊博，手法自然精妙，我顿时舒爽地哼哼起来。      “相公他……是有心事……”萧潇却温柔地望着我细声道，那痴情的目光里分明有着几分怜惜。      还是萧潇呀！我心中顿时一阵叹息，把她又往怀里紧了紧，八年的时光让萧潇熟悉了我的一切，我已然融进了她的生命。      “他有心事？”解雨小手蓦地一停，我双肩的动作瞒不过她，她自然明白萧潇的话应是没错，狐疑道：“萧潇姐姐，相公他以前也是一有心事，就这般胡闹吗？”听她说得天真，我不由哈哈笑了起来，萧潇却窘得给了解雨一粉拳，瞠道：“死丫头，净胡说。”      转头柔声道：“相公瞒着不跟夫人说，自然是和江湖有关，不，该是直接与竹园有关才对，相公是怕惊吓着了夫人吧！”      她顿了一下，望了解雨一眼，续道：“贱妾和雨妹妹虽然武功不入相公法眼，可我们姐妹联手，能讨得好处的在江湖上也没有几个，就让贱妾姐妹替相公分忧！”      “怪不得方才你这丫头推三阻四地非要等到最后，又拖着雨儿不让她走，原来心里早拿好主意了！”我恍然大悟，小肮狠狠扭动了两下，下体浓密的毛发磨在萧潇娇嫩的花办上，激得她一阵乱颤。      说起来萧潇一身武功足以排进江湖名人录的前三十名，再加上鬼灵精怪又有一身出色暗器功夫的解雨，能占到她们便宜的江湖的确没有多少。      虽然她们联手也应付不了江湖十大的攻击，可细想十大中也没有一人有理由来攻击竹园，倒是自己钻进了牛角尖里。      不过，江湖尚有不知名的奇人异士，虽说自己出道以来一帆风顺，但一旦得意忘形，疏于防范，没准儿就要吃大亏了。      把遇到的蹊跷事儿说了一遍，两女听说那人的功力竟不在我之下，也有点紧张起来。      “不会是鹿掌门吧，这么藏头露尾的，不像是隐湖的风格哩！”解雨虽然知道我对隐湖没什么好感，可毕竟心里对隐湖还有几分尊重，不像萧潇那般直呼鹿灵犀的名字。      “相公，莫不是在太湖牡丹阁出现过的那个黑衣女子？”      “不是，那黑衣女子该是我魔门弟子，想找我没必要弄得这么神秘。”      仔细回忆在太湖牡丹阁发生的一切，那黑衣女子身上的幽香确与院中残留下来的胭脂香气不同，何况我心中已经认定她该是我魔门的顶尖高手，而魔门三宗虽然明争暗斗，却依旧遵守魔门铁律，门下弟子绝无自相残杀的恶习，心里反倒希望今夜这女子和那黑衣女子是同一个人了。      “虽说小心驶得万年船，可也没必要杞人忧天。”我见两女有些心神不定，只好反过来温言相劝。      解雨却沉吟道：“当年我家参与争夺药材及长江上游船运的控制权，青脶等蜀中七大门派结成联盟对付我家，我家那时的实力远远不如现在，相比之下，七大门派实力明显占优，一段时间几乎日夜围攻我家，全仗我太祖爷爷无畏公学得机关阵法之术归来，在我家布下天罗地网，消耗了七派的力量，最后才在金沙江一战中将七派彻底击垮。”      “嘿嘿，你相公对机关之学也是颇有研究的呀！只是机关阵法阻得了宵小，却难以对付真正的江湖高手。”      我明白解雨话里的意思，其实竹园已经布置了不少机关，虽然当时布置竹园的时候我并不在家，可六娘的机关阵法之学与我不相上下，所设机关阵法颇为可观，只是在我看来，把那些机关倚为屏障尚有很大不足。      “相公也不把人家的话听完。”解雨低灯□宋乙话，才道：“干娘的机关设计得当然很精妙，可她老人家宅心仁厚，留了许多余地，如此一来，就恐怕难以对付那些穷凶极恶之徒。不过，若是再辅以我家的机关，就算十大能破去机关，也要费一番周折，足够姐妹们聚在一处，共同御敌了。”      “既然有这种手段，为何不早说？！”我心中大喜，却板起面孔呵斥道。      “那些机关歹毒异常，人家怕相公你误会嘛～”解雨委屈道，转眼看萧潇正在偷笑，才知道我那一脸怒容乃是假的，那掐捏我肩头肌肉的五指顿时变成了粉笔，却被心情大好的我一下子拉进了水里，水花激荡间又是一池春色。   第十一章      剿灭宗设带来的热潮很快就过去了，只是偶尔能从茶楼酒肆里的说书人那里听到一些熟悉的名字。      那个在黑暗中窥视我的神秘女子再也没有出现，大江盟和慕容世家也像是商量好似的不再烦我，齐功来找我的唯一原因就是他又为了庄青烟和化名宋难策的唐天威争风吃醋了。      江湖平静得不见一丝波澜，仿佛所有的恶人都被这明媚的春天所感化而改邪归正。      这突如其来的宁静竟让我一时无所适从，游手好闲地过了几日才觉得自己该干点什么，于是我一下子成了苏州城里最繁忙的官员。      轻闲了好长一段时间的捕快们仿佛又回到了鲁卫刚当政的年代，街头巷尾又开始现出他们勤勤恳恳的身影。      虽然我不时埋怨一下鲁卫没给我留下什么积年大案，好让我一展才华，可修理那些鸡鸣狗盗之辈也是快乐无比，苏州的老百姓更是从无数鸡毛蒜皮的小事里熟悉了他们的推官。      年轻的学子们也找到了他们新的领袖，当然激发灵感的醇酒美人从此有了付帐之人，十几个天资聪慧的贫寒士子得到了资助，其中的两个身边更是多了添香的红袖。      而旖旎的夜晚让我似乎回到了从前──那时师傅尚在，而我还是个无忧无虑、一心只知走马章台、攀花折柳的快乐少年，虽然竹园比不得扬州的春色十里，初晴楼、云梦阁比不得闻香院、碧涛台的歌舞喧天，可在我胯下婉转娇啼刻意承欢的娇妻美妾却每每让我如痴如醉。      “是不是天下本无事，庸人自扰之呢？”      鲁卫在自家的后院摆下简单的酒席，庆祝他的干外孙女也就是我的女儿满月，席上，我这样问鲁卫，而他还没来得及回答，我已看见一个高大儒雅的文人施施然走进了院子。      “白公……”、“晓生兄……”、“白晓生……”、“白──澜！照你这么个走法，咱们猴年马月才能赶到京城？！”      站在船头正出神凝望着江里一轮浴别夕阳的白澜，似乎根本没听到我说话的声音，我顿时泄了气，从苏州出来开始，他就这么一副模样，路上的景致，无论是小桥流水，还是绿柳人家，都对他有着非同寻常的吸引力，仿佛他并不是在这烟雨江南生活了十几年似的。      我不理会白澜，和老艄公对酌起来，那老人家虽然把自家陈酿的名字都忘了，却还记得我和杨慎。      “那小伙子真是又俊，学问又好，俺在江上几十年，也没见过几个……怎么，他是个状元公？怪不得，人家是文曲星下凡哩！小伙子，俺看你也挺有学问的，你是个什么元呀？”      “老人家渡过杨升庵？”白澜不知什么时候转了过来，拿起老丈的酒喝了一口，却呛得咳了起来。      “是啊，就是去年冬天的事儿，陆眉公就是护送升庵公才来江南的。”没有陆眉公，我和白澜之间会不会发生这么多故事还两说呢！      把过江的趣事说了一遍，自然少不了那首“临江仙”，白澜听过，就有点痴了，反覆颂了几遍“青山依旧在，几度夕阳红”，突然笑了起来。      “原来升庵也知道，他没多少机会看这江上的青山夕阳了。”      我心中的疑惑此刻全有了答案，原来白澜这么留恋江南风光，竟是怕自己再回不来了，心中顿时一片茫然，不知道此去京城究竟是福还是祸。      “别情，你与我不同，我和皇家毕竟有着千丝万缕的联系，往好处说，会给你带来许多意想不到的助益，可同样的，猜忌也会随之而来，特别是我掌控江湖十几年，手里握着许多人的秘密。”      他轻轻太息了一声，才接着道：“不必皇上说，我也会自请留京，再也不出京城半步。所以别情，你在京城千万按捺下你风流的性子，别叫哪个金枝玉叶相中了你。”他苦中作乐地道。      于是，这一路上我再也没催促过他，本来十几天的路程，两人却足足走了一个月，方才到了京城。      “别情，你可来迟了！”‘萼如今的气派与应天时截然不同，光是这座与江南小桥流水的风格大柑迳庭的豪宅大院已经让我生出了“一入侯门深似海”的感觉，再看门房里等着桂萼接见的官员，品秩最低的一个胸前也绣着鹭鸶，比起我这个七品推官还要高出两级。      众人见是桂府大管家王泰亲自把我带进府来，顿时交头接耳起来，纷纷打探我究竟是何许人也。      见桂萼亲自迎出客厅，王泰也仔细打量起我来，似乎要把我这张脸牢牢记住，听我叫了声“姑夫大人”，他这才恍然大悟，陪笑道：“老奴就想，这是谁家的公子这么英俊潇洒呢？原来是侄少爷。”‘萼成了皇帝眼前的红人，各地想要巴结他的人如过江之鲤，可他毕竟新贵，根基未稳，又与京城六部的文官颇有仇怨，他自然不敢收受贿赂，可皇仙痛下来的豪宅总要有人管理，自己做官的体面也要维护，若是靠朝廷那点微薄的俸禄，一年十二个月，桂府恐怕有十一个月要喝西北风了，眼下桂府能维持住这么大的排场，几乎完全是靠我的银子，桂萼怕出篓子，碰巧妻子王氏与我同乡，便干脆让她认我做了侄子，如此一来，总算可以堵住那些谏宫的悠悠之口了。      “正月里你就该来京才是，今年的会试，没有几个出众的人物……”      家宴席上，桂萼还在为我没参加会试而惋惜，王氏在一旁却不以为然，说我侄儿才学过人，就算有几个出众人物又能如何，听得立在王氏一旁的香玉抿嘴直乐，妩媚动人的模样不时引来桂萼儿子桂靖爱慕的目光。      ‘萼把妻子和一双儿女都叫来作陪，显然是真的要把我当作自家人了；而我送给桂萼的侍女香玉至今尤是处子之身，我内心也不禁对桂萼生出一丝敬意来。      宴罢，我和桂萼在书房里密谈起来，没有了旁人，桂萼脸上浮起几分忧色，竟不似我想像中的意气风发，仔细一看，他已是鬓染霜白了。      “见了你的密函，我才知道皇上要召见你。”      这我早猜到了，毕竟他和白澜不是一个系统的人，聪明一点的皇帝也绝不会把公事全部交给一个人来掌管，桂萼聪明绝顶，想来不是为了此事而忧心，果然听他续道：“非是我不关心你，那白澜虽有专奏之权，可想探得一点消息也并非不可能，只是近来廷争不断，我竟觉得有些心力交瘁，无心他事了。”      听他说出如此丧气的话来，我不由吃了一惊，我之所以同意了白澜的提议，很大程度是因为我觉得在朝中有得力奥援，万一桂萼心灰意冷，挂冠求去，我的如意算盘岂不顿时落空？忙问朝中出了什么大事。      “先是大同戍军叛乱，我替军方说了两句好话，竟遭满朝文官群起而攻，不是我保举了唐佐平乱，上月尽诛叛军首脑，那些人还不知道要攻击到什么时候呢！”      “接着皇上的伯感④皇太后寝宫失火，偏偏皇上此时提出要把生父献？帝的祀庙建在太庙里，结果满朝文武除了我与叔贤之外，俱齐声反对，就连张璁席书也说此事应缓，弄得我和叔贤极为狼狈。”      皇上尊宠亲生父母天下皆知，而杨廷和的退仕和左顺门廷杖事件已经宣告皇帝在大礼一案中的胜利，可在这种情况下，朝臣竟然还有勇气对抗皇上，就连我都吃惊不已，可细想一下，方知问题的根源。      “皇上一片诚孝之心固然可嘉，可惜时机不对。虽然因为④皇太后对他生母章圣皇太后不够尊重，他心中一直耿耿于怀，可也不能在孝慈寝宫起火的时候提出这么个议案来，百官若是不反对的话，颜面何在？”      “这我和叔贤焉能不知？！”桂萼无奈地道：“我俩都曾苦劝过皇上，奈何他执意而为，我俩也只能选择在朝上全力支持他的提议了。后来礼部折衷，提议在大潮旁修建献皇帝的把庙，皇上派我监工，可户部、工部凡事左推右挡，互相扯皮，过去了半月，却连个地基都没挖好。”      献皇帝的祀庙非同小可，所费必然巨万，我也不敢开言大包大揽。桂萼续道：“我自己受点委屈也就罢了，更让人忧心的是，皇上今年尚不满十八岁，立皇后亦不过三载，只因未有子嗣，便已有近侍引进方士道人晋见皇上，去年龙虎山上清宫遁士邵元节一言契合上意，至今还居于显灵宫未曾离京，我真怕前朝故事再度发生！”随即长叹一声：“唉，一进中枢，方知为官之艰险！”      我和白澜乃是秘密进京，一路之上连馆驿都未曾住饼，自然看不到朝中邸报，也就不知这短短一两个月竟发生了这么多事情。      见桂萼意兴阑珊，有心鼓舞他的斗志，想到沈仪蒙他保举平叛得胜而归，想必已受重用，也算桂萼拉拢军方有所成效，遂问起了沈希仪的近况。      “唐佐有大将之才！”      果然一提起沈希仪，桂萼脸色就有些许好转：“他眼下已官复原职，为京卫指挥同知，圣眷正宠，说起来，别情你真有识人之明。”      “那是唐佐自己有本事，我只是因缘际会罢了，不值一提。”桂萼眼下已大贵，我可不想让他觉得我常怀挟恩之心。      ‘萼含笑不语，半晌，突然问我来京之后的行？，我说进京之后哪儿也没去就径直来这里了，他赞许地点点头，道：“别情你此番前来京城，千万要谨慎行事，不可大张声势，叔贤、唐佐那里你暂且不要去，回到白澜处你就学人家黄花闺女大门不出，二门不入。”      我心中一怔，虽然此番前来乃是皇上秘密宣召，可既然可以来桂府拜访你桂萼，为何不能去见见方师兄和沈希仪呢？‘萼似乎察觉到我的困惑，沉吟了一会儿，才解释道：“皇上年轻有为，但行事常常率性而为，又因大礼一案屡遭群臣反对，对臣下颇有猜忌之心。白澜去年年底已上疏求去，推荐你为他的接班人，可就因为皇上知道你我关系深厚，反倒将白澜的奏章搁置一旁，置之不理。”      我故作惊讶地“啊”了一声，桂萼却感慨道：“说起来真是人事难料，你弃会试而去剿倭，我和叔贤都大不以为然，不料竟成了转机，后来我和叔贤分析，你此举竟是一举三得。”      我这回倒真的惊讶起来，见桂萼扳着指头数道：“一来，你放弃博取宝名的机会去剿灭倭寇，皇上就认为你是以国事为重，不管事成与否，已经给皇上留下了一个好印象；二来，剿倭大胜，让皇上意识到你是个文武全才，这可比白澜奏章上写的那些东西有用得多，此刻皇上心中恐怕已经有意启用你，只是怕你我之间的关系容易形成尾大难掉的局面，这时沈希仪的奏章又送来了一个机会，之后的事情，你看到我的信也该清楚了。”      我不由笑了起来，开玩笑道：“可惜我一场宝劳只换得一副诰命，就算是诰命也成，倒是给我多弄几副呀，我房里七八个女人眼巴巴地盼着呢！”      心道，桂萼非但不为自己名义上的侄子争功反将功劳尽遍他人，也让皇帝对他越发信任吧！      “别情，等你接替白澜，就只会害怕封赏太多了。”桂萼也被我逗得笑起来，又道：“你我姑侄关系想来也瞒不过皇上，若是你走科举正途倒也无碍，可惜你执意要与江湖打交道，不如此的话，难消皇上疑心。等接到你的密函，我就知道这招棋走对了。”      两人又商议了一番皇上召见时的对策，随后又聊起眼下的时局来，桂萼告诉我，我师兄方献夫眼下正在与张璁一道加紧编赞《大礼集议》，准备作为献给皇上十八岁生日的大礼。      提起皇上生日，我拿出给桂萼准备的皇上及皇太后的寿礼交给桂萼，桂萼谢了，随口说章圣皇太后的庆生十分低调，问我如何得知。      我便把胡世宁委托唐门替他采购寿礼一事说了一遍，桂萼听说是皇太后五十大寿，微微一皱眉，冷笑道：“这个胡永清倒是两边讨好呀！”      “这是从何说起？”我一怔，毕竟事关唐门，我便问道。      “别情你有所不知，过五十大寿的是④皇太后而非皇上生母章？皇太后，此皇太后非彼皇太后呀！苞世宁丁忧回乡，尤上疏支持我和叔贤，我以为他是同志，没想到他对④皇太后也是一？孝心，而这位④皇太后可是杨廷和一派的支持者呀！”      我做出一副恍然大悟的表情，心里却暗生悔意，看来这官场之上，真的是一句话都不能多说，否则便会害人害己。   第十二章      托桂萼给苏州家人报个平安，又给方献夫和沈希仪留了书信，我便住进了白澜家里，可一连十几天，却不见皇上召见，那白澜也是来去匆匆，倒是他妻子宜伦郡主时常过来嘘寒问暖。      宜伦是个有着皇家风度的美人，可我知道那张优雅面孔的背后是一颗善妒的心，且不说她身边所用侍婢无一出众之人，因为七年无出，不得不替白澜置妾，结果前后两妾容貌都远逊于她，而她五年前生下一子后，那两妾更是被她打入了冷宫，我不禁暗替我那个未曾谋面的师姐宁白儿的未来担心。      不过如此倒让我静下心来，不是埋头客房苦读诗书，就是住报园里练功。      说起来，自从出师以来，我还从没这么长时间地专心修练过，从鲁卫那儿学到的易筋经与天魔心法互相参照，已经小有心得。      这日午后，我正在房里作画，隐约听见有人匆忙向这里走来，不一会儿，就见白澜低头快步从假山后转了出来、皇上下旨了？我心中一喜，可待看清了白澜那张苦脸，我知道自己猜错了。      果然，白澜进屋支吾了半天，才长叹一声，道：“人言”天机不可测，人事不可知“，诚哉斯言！”      “难道事情有变？”我讶道。      “没有啊？”白澜一愣，才苦笑道：“别情，你错会意了。”又问：“可记得我在途中说的话吗？”      我心道你路上讲的话何止万万千千，我上哪儿知道你指的是哪一句？      刚想摇头，心头却蓦地─动，迟疑道：“白公，不会是哪家金枝玉叶看中了我吧……”      不料白澜却点了点头，我诧异道：“白公，我一进京城就从未出过白府，连方师兄和沈希仪我都没去探望，在京城里认识的人一双手就能数得过来，里面可没有半个金枝玉叶，这是从何说起？”      “家有贤妻啊！”      我这才明白，原来是宜伦郡主惹来的麻烦。白澜告诉我，封地在大同的代王俊杖因为朝廷平定了戍军的叛乱，故而派世子昭王充耀来京谢恩，充耀的妹妹宁馨郡主也跟着来京游玩，几日前，几个在京的藩王郡主聚会，宜伦无意中提起了我，却引起了宁馨的好奇，非要见我一面。      “她不知道我早已娶妻生女了吗？”      “本朝以来，多少人为了一个驸马仪宾的名号抛弃了发妻？这些天潢贵胄，早就习惯了那群奴才的嘴脸，自然觉得只要自己喜欢，就没有到不了手的东西，一旦看中了你，才不管你娶没娶、嫁没嫁哪！”      白澜一脸无奈：“让我头疼的是，别情你太优秀了，很容易让女孩子变得疯狂，我怕宁馨对你一见倾心，缠得你不得安宁。”      他顿了一下，又道：“别情，我能做的我都做了，眼下只是把这场约会推到你觐见完皇上之后，其他的恕我帮不了你了。”      我不怕多娶个女人，但我怕娶到一个妒妇，闹得我家中不得安宁；即便宁馨不是妒妇，那种与生俱来的优越感，也很可能给家人带来伤害，何况我怎会舍弃宝亭？！      而宁馨也不会甘愿做妾──我还没狂妄到真的以为独角龙王可以解决一切问题的地步，再想起宜伦的善妒，心中对这些金枝玉叶实在没有多少好感，不免真的有点头疼了。      “奶奶的，这个宁馨郡主怎么不去找沈希仪？他是她爹代王爷的救命恩人，不怕得罪她，让她吃一记沈氏闭门羹，或许能清醒清醒哩！”      “宁馨今年尚不满十八岁，她管沈希仪叫叔叔哪！”      “哦？”我眼珠转了一转，心中有了计较“实在推不开，那就去吧，不过，要带着沈希仪一同去见宁馨。”      白澜迟疑了一下，才点头称是。我知道他因为宁白儿的缘故，与唐佐不是那么和睦，此番也是想藉机解开两人心中的芥蒂。      “其实也没什么大不了的，最多我辞官不干了，想皇上总不会逼我停妻再娶吧！      再说，谁知道届时宁馨会是个什么心思？咱也别在这儿杞人忧天了。倒是你准备怎么安排我师姐呢？“两人难得有机会单独会面，我便问起了宁白儿的情况。      白澜顿起愁云：“宜伦已经听到了点风声，好在去教坊司找白儿的时候，她已经被你那个管家高七接走了。没找到人，我就来个死不认帐，她闹闹也就没招了，只是把我看得死死的，哪儿也去不得，回来这么多天，我只偷偷去看过她一次。      唉！也不知什么时候是个尽头！“我心里顿时大怒，我一个淫贼，尚知疼爱自己所爱之人，如此对待宁白儿，岂不让她伤心？      可又不好说他，突然间就觉得这白府的一切看起来都那么压抑，这七月流火也让人烦闷不已，强压着心火，对白澜道：“白公，那我替你去看看宁师姐吧！”      “桌犹豫了一下，才道：”也好，反正京城里没什么人认得你，只是要记得桂大人的话，凡事千万谨慎。“出了白府，我竟觉得自己仿佛是─只逃出笼子的小鸟似的，自由畅快得差点放声欢呼起来。深深吸了口气，平静一下心绪，四下─打量，顿时明白方才白澜的叮嘱绝非无的放矢，丰城胡同里的大树下，纳凉的人三五成群，下棋的、夫序的、说书的、卖大碗茶的、剃头的，嘈杂的声音一下子都灌进你的耳朵，让你一厂子就融进了这火热的生活里。      天子脚下，首善之地，人民的生活果然安逸富足。只是当你拥有一对像我这般锐利而又经过了刑部第一探案高手指点的眼睛，你就会察觉到其中的两人和这幅动人的画卷并不那么协调。      连白澜都有人监视呀！虽然明白这只是皇上监控臣子的一种手段而已，可我还是暗暗感慨了一番。      在胡同里溜跶了一圈，那两人只是偷偷写了点什么，却没如何注意我，想来我尚未成为关注的目标。      离开丰城胡同，果然没有人跟踪，不过找还是绕了一个大圈子才去了宁白儿暂居的缨子胡同，这儿离白府仅隔了两条街，而旁边的粉子胡同就是京城有名的商贩聚集区，当初选在这里，也是为了白澜来去方便。      一扣铜环，半晌才见一老妪探出头来，见来人并不相识，也不发问，就要关门。      “你是莫大娘吧，我是从江南来的，是你家相公的朋友，王动王别情。”      老妪仔细打量了我一番，这才把我让了进来，陪笑道：“大官人勿怪，老婆子虽然听说过官人的大名，可没见过，不过，看您这模样，一准儿差不了。”      进了宅门，迎面是一道驶婷防加壁，向左穿过月亮门，再进了垂花？，却见一美妇带着两个稚婢已恭候在内宅院里。      这陌生的少妇却让我心底涌起一股熟悉的感觉，一愣神才发觉她羞花闭月的娇颜上散发出的母性光辉，像极了孕中的无瑕。知道她就是宁白儿，忙上前快走两步，深施一礼道：“小弟日宗王动见过宁师姐。”      宁白儿甫一见我，脸上闪过一丝失落，旋即浮上─层惊喜，想来定猜到了我的身份，听我通名，嫣然笑道：“听相公说师弟到了京城，奴家一直渴欲一晤，以报师弟襄助之恩，不想今日才得相见、”又唤两个丫头：“苏湖、李芦，过来见过师叔。”      “一家人千万别说两家话。”我嘻嘻一笑，转眼细看那两个稚婢，果然是两个美人胚子。      把我让进正房客厅，两婢送上茶水就退下了，宁白儿随口问我在京城住得惯不惯，我一面做答，─面打量着厅里的摆设。      屋里虽说物件不多，可几案椅机、炉瓶书橱都极其精雅，记得高七曾经告诉我，他只是以我的名义购下了这座老四合院，还没来得及布置，桂萼就让他带着给松江织造局的书信速速返回了江南，当时只留下了─千两银子。看这客厅的布置推算，整座宅子的装饰所费应在万两，白澜是绝对拿不出这笔钱的，想来宁白儿定是星宗的重要人物，可以支配本宗的钱财，方能将此宅装饰一新。      只是偌大的宅子只住了一妇两婢一妪，未免冷清，再想想宁白儿如此精心布置此宅怕是只为了吸引白澜，我心头没由来的一阵酸楚。      “眼下人口是少了点，不过孩子生下来，这儿就会热闹了，现在真用不了那么多人。”宁白儿似乎看破了我的心事，淡淡一笑道。      “师姐自己觉得好就好。”我能听出她心中对白澜的依恋和对今后生活的向往，不禁暗叹男女情事真乃天地之间最不可理喻之事，白澜纵然才学过人，可一个惧内就几乎可以断送宁白儿今后的幸福，她竟毫无怨言，想想星宗那些前辈，我真不知该说什么好了。      我和宁白儿几乎同时举起了茶杯，屋里静了下来，过了─小贬儿，宁白儿才问道：“师弟见过皇上了吗？”      我摇摇头，见宁白儿轻蹙蛾眉，颇有担忧，便道：“师姐不必担忧，我和晓生兄都好好的，什么事儿也没有，是皇上不知道在琢磨什么，迟迟不下旨。”      “那他也不催催皇上。”宁白儿说完，自己也乐了，随即轻轻一叹：“我当然盼着师弟能早日接替相公，好让他从江湖里解脱出来，他一个文弱书生，在江湖里□混，那是命悬游丝的事儿。何况，师弟若能掌控江湖，必然对我神教中兴大有裨益，我自然心急了。”      “师姐，恕小弟直言，据小弟所知，星宗早已将魔门的教义大部抛弃，三宗合一，星宗怎么能忍受其他两宗的行径？”      “师弟看过神教的教义吗？”      我顿时哑口无言，说起来惭愧，我虽然知道魔门原本是从神秘宗教门派演化而成，可对它的教义却毫无所知，师傅只是将魔门的武功传下，对教义根本就是只字不提。      而我老丈人日宗守护使萧别离倒是想让我学习一番，可被我推脱拒绝了，而他热心武学显然要比关心什么教义强上百倍，又是个彻头彻尾的行动派，见我不听，也就罢了。      宁白儿见状微微一笑：“这倒怪不得师弟，想来令师逍遥公就从来没和你提起过神教也大有可能。”      “师姐所言极是，我后来是从门内一位长辈那里才知道师傅的身份。”      “那师弟尚未继承日宗宗主之位了？”见我面露窘迫，她恍然大悟，噗哧一笑，道：“失敬失敬，原来是日宗宗主大驾光临，弟子倒是失礼了，只是，想不到日宗除了尊师之外，门里的长辈也是一样的胡闹性子。”      她这一笑顿时艳光四射，媚态横生，藕臂轻抬，一只嫩白小手捣住了小嘴儿，动作曼妙无比，那清脆的笑声中更是透着一丝若隐若无的靡靡之音。      我没想到她竟突然使出了星宗两大绝技天魔销魂舞和天魔吟，一时心旌摇曳，急忙运动不动明王心法，才静下心来。      “师姐也不怕我反击闹出什么事情来。”宁白儿的媚功还在萧潇之上，我心头一动，笑道：“是不是师姐有意魔门教主之位？那小弟我拱手相送就是了。”      “我只是见猎心喜罢了，神教三宗宗主都神秘的很，见到一个不容易，我岂能轻易放过？至于神教教主，我只是星宗守护使，岂敢觊觎教主宝座？”      “那星宗宗主……”      “我师傅已在一年前故去了，眼下宗主之位空悬，我和祖师姐等几位师姐妹都无意于此，将来就看苏湖、李芦她们几个小字辈里谁的天份更高了。不过，师弟若是有意神教教主之位，我倒是可以暂摄本宗，以促成三宗主的聚会。”      听她与其他星宗弟子尚有联系，我便提起了太湖牡丹阁里遇到的那个黑衣女子。      宁白儿想都没想，便否认是星宗弟子：“星宗虽握有天魔刀的刀法，可几乎无人修练，因为不知道天魔刀法的修练法门，练起来事倍功半。就算会用此刀法，星宗也没人有这么强的功力，即便是我师傅在全盛时期，恐怕也很难挤进十大去。”      又提起月宗，她比我了解的只少不多，我便转了话题。      “既然师姐对魔门如此热心，为何不继位星宗宗主，进而整合魔门呢？有晓生兄帮忙，这很有可能变成现实。”      宁白儿摇摇头，道：“相公他能以平常心看待神教，我已经知足了，毕竟神教曾经肆虐江湖，而且神教教义和武功心法中，也确实有很多难以让世人接受的东西。”      她虽然没明说，可我大体上能猜到一些，光是她星宗，就有许多不足与外人道的秘密。      萧潇修练的玉女天魔大法与天魔销魂舞同宗同源，修练过程中数度需要男人相助方可越过难关，萧潇幸有我在一旁护持，而宁白儿呢？若是光靠白澜，她大概什么心法也修练不成。      如此推演，就算我没看过教义，也知道教义里定是鼓励门下弟子无论男女俱放开身心，将伦理道德统统抛去，而这或许就是导致魔门和各大门派交恶的关键。      “我能做到的，就是让师弟成为相公的接班人，放眼神教，只有师弟你才能将神教教义去芜存精，让神教发扬光大了。”      听着她有些空洞的声音，再看她脸上的表情，仿佛是卸下了一副重担似的那么轻松，我突然恍悟过来，在宁白儿乃至萧别离、武承恩的心里，魔门，或许我该称它神教才对，大概只是一种象征意义的符号罢了。      就像没有人愿意做亡国之君一样，也没有人愿意神教是断送在自己的手中，他们的任务只是如同传宗接代一般把这个符号一代代的传递下去，所谓发扬光大，该是自我保护的另类诠释了。      虽然在星宗两大绝技的修练上颇有所获，可我从师姐家出来的时候，心情还是有些压抑，不过拐进了粉子胡同，那些红男绿女和此起彼伙的吆喝声就很快让我忘记了烦恼。      “北地的女子和江南还真是大不相同呢！”      我目光不时落在那些抛头露面的少女身上，她们大多是街两旁商铺人家的女儿，高挑的身材，鼓鼓的胸脯，挺翘的屁股，看起来活力四射、野性十足，那眼神大胆而又火辣，绝不似江南的小家碧玉那么扭捏羞答。      “小扮哥，我家的酸梅汤好喝着呢，又解渴，又带凉，又加玫瑰又加糖，”一家茶贪铺子里探出个女孩的脑袋。十六七岁的少女闪着大眼睛笑嘻嘻地望着我，声音甜脆无比：“不信？您弄碗尝一尝……”惹得对面铺子里的几个女孩都笑了起来。      “不想喝酸梅汤了，有别的吗？”      “冰镇河鲜，又凉又鲜又爽口。”女孩见我停下脚步，头一缩，须臾，门帘一挑，那少女蹦跳着出来，拉住我的袍袖摇蔽道：“小扮哥，进来尝尝吧！”      她不知道她可爱的笑容和鲜活的肉体对眼下的我具有多么大的吸引力，天生亢阳之体的我，在一个多月未近女色后，已经越来越难以压制心头的欲火了，嗅着那处子体香，我心头蓦地升起一团火来。      小店里坐满了客人，那丫头就把我径直领进了后院，前店后院的格局倒让我想起了南元子的老三味，只是这院子大了许多。      树荫下摆开了六七张桌子，也几乎坐满了客人，多则六七人、少则三五人围坐在一桌，认识不认识地枣在一处，一面摇着蒲扇，品着香茗，喝苦冷饮，一面谈天说地，纵古论今。只有靠东厢房的一桌因为大半暴露在阳光下，众人或许是由沟没牛就只坐了一个老头。      ⊙就非了瞧我身上的？服，飞快地打量厂一圈院子里？客人，便领着我坐在那张桌子旁。      “冰镇河鲜？”丫头递过蒲扇问道，见我点头，她一拧身轻快地转进了店里。      我肆无忌惮地盯着她扭动的腰肢和裸露在外、泛着蜜腊色光泽的半截滚圆胳膊。      直到她消失在布帘后，就听耳边传来豪爽的笑声：“我的好爷，我巴巴儿的来献勤儿，不料转扑了一鼻子的黑灰，得了，我今儿再给您抖搂点新鲜货，不然，您心里非骂我棒槌不可。”接着一票人嚷道：“快说，快说！”      我转头一看，却见树荫当中，一青壮汉子袒胸露腹站在桌边，一边给一商人模样的中年人打着蒲扇，一边眉飞色舞地道：“白牡丹，大伙儿都知道吧，卖艺不卖身，是那百花楼响当当的头牌红清倌儿，你们猜怎么着？嘿嘿，昨儿被人开苞了！”      “杜大哥最喜欢说这些无聊事儿！”      ⊙就方满满一大碗冰凉的冰镇河鲜放？我跟前随口道，又凑？我耳边小声笑道：“我给你多盛了一勺，小扮哥你慢慢吃哦。”      对面一个苍老的声音传了过来，却是笑谵的语气：“丫头唉，你真是个偏心眼子哩！”      那少女却不怎么害羞，嬉笑道：“邵爷爷你眼馋啦，那我给您再添点去，不过，五文钱拿来。”      丫头很快就消失，前店又传？她甜脆的吆喝声，想必地对每个客人都大抵如此，就算看我顺眼，也就是多给我盛一勺罢了；而那边开始是几个汉子争论起来，后来几乎波及到了所有的客人，好像人家都不相信白牡丹已经失了身。      敢叫白牡丹的还真都有点本事哪，我不由想起了苏州快雪堂的白牡丹，这百花楼的白牡丹是不是一样妖媚动人呢？      低头看这冰镇河鲜，不过是家乡唤做莲藕菱角粥的小吃罢了，吃上一口，倒真是又凉又鲜又爽口。      “小扮是外乡人？”      我正胡思乱想，却听对面老人问道，知道自己的模样瞒不过老北京，随口应了一句“是啊！”不过听那老人的语调，似乎也夹杂着一点江南口音，便抬头望了他一眼。      老头看上去五十多岁，生得十分瘦小，相貌也寻常，梳着─只孩童似的朝天髻，一身细布衣衫虽然旧了，可浆洗得十分干净。      “会试的举子早该散了……”他望了一眼我手上的玉扳指，欲言又止。      “落第了。”既然老头想差了，我也没必要纠正他，倒觉得挺有趣：“寒家尚算宽裕，索性就在京城住下，等下一科开考。”      “哦，小扮心胸开阔，非比寻常。”老头捻须微笑，沉吟道：“不知今年大比，出了什么题目？”      “首题是”如琢如磨者，自修也。“……”没能参加大比心中毕竟有憾，我便让白澜寻来题目自己做了一番，不然，还真被这老头问住了。      “嗯，《大学》右三章”释止于至善“中的一句，好题目，小扮是怎么做的文章？”      咦？这老头是个读过书的人？我迟疑起来，听说京师卧虎藏龙，他别是个什么高人隐士，或者朝中的大臣微服私访吧，把白澜提起的几个朝中重臣从头想了一遍，却没一个能对上号的。      “小扮不必多疑，老夫也曾数度赶考会试，却都名落孙山了，听你说落第了，就想看看你的文章和我当年孰强孰弱，来推算一下今科的进士学问如何。”      我这才释然，便把私下做的文章颂了一遍，那老头闭着眼睛细细聆听，脸上却无甚表情，直到我说：“……材质以琢而益精，物欲以琢而尽去，其如琢也，天下惟至粗之物于磨炼为宜耳，乃君于更精之用，若不惜以治至粗之法治之，心体以磨而益净，故无稍玷之神明，性分以磨而益莹，故无不发之光彩……”他才突然睁开眼来，细细打量起我来，嘴里沉吟道：“这么一篇好文章都没中，今科的进士可不得了呀！”      “命也！”      “桌看过我的文章，就说一甲不好说，二甲前几名？没问题，再听老者这么一说：心中那份感慨倒真是发自肺腑。      老头眨了眨眼，突然向前店喊道：“兰丫头，有纸笔吗？借用一下。”方才那丫头应了一声，说等一下，却又吆喝起来：“大哥哥、小姐姐，我家的酸梅汤好暍着呢，又解渴，又带凉，又加玫瑰又加糖，弄一碗尝尝吧！”      “哥，我渴了。”      “就快到了。”      “不，我偏要在这儿喝！”      前店传来兄妹俩的争执，男人似乎拧不过自己的妹妹，只好答应，不一会儿，就听见三人似乎是向自己这桌走来。      兰丫头喊了老头一声，说纸笔来了，老头应声抬起头来，目光却是一呆，而这时院子里嘈杂的声音也突然小了下来，我心头忽地一动，缓缓转过头去。  第十七卷  