第一章      天气虽然还是那么寒冷，可风已不再是刺骨的凛冽，路上的行人多起来，浪子的心也萌动起来，秦楼重又生机盎然。     “春天快到了嘛！”      “江南春来早，以往在京城的时候，还要等个把月才能感受到春意呢！”快活楼上，杨慎淡泊面容下隐隐流动着一丝忧伤，再过几天，他就要离开苏州奔赴云南谪戍之所了。      京城？这几日秦楼已经接待了好几位进京赶考的举子了，想到今年的大比自己九成九要放弃，心中竟对他们生出几分艳羡来。      “别情还没有去过京城吗？”杨慎察言观色道。      我苦笑着摇摇头：“恐怕还要等三年呢！”      别人求金榜题名，而眼下的我却避之惟恐不及。进士乃国家官僚体制之根本，不仅卿相皆出于此，就连七品父母官大多都是进士出身，只是一旦榜上有名，朝廷便重视有加，行止往往身不由己，远不如眼下在苏州做个推官逍遥自在。      “少年性刚，刚则易折，晚三年未尝不是好事。即便是现在，别情你都有些锋芒毕露了，官场上毕竟讲究中庸之道。”      杨慎心中该是感慨万千，在和我现在一般年纪的时候，他已经是状元了，可刚直的性格终于让他尝到了皇权的威力和人情的淡漠，虽然已经看淡了人生，可面对和他当年颇有些相像的我，他还是忍不住规劝道。      “升庵公的教诲我定铭记在心，”我举起酒杯一饮而尽：“就像江湖一样，官场不是我久留之地，我不会非要等到功成身退，倒是晓生公给我找的差事，叫我欲罢而不能。”      “晓生？”提起这位挚友，杨慎露出了会心的笑容：“他是有名的缠人鬼，被他缠住了，可有你的好看。”      “……？”      “这些年他在官场韬光养晦，传说自然就少多了，难怪你不知道。就拿他的那段姻缘来说吧，他是个世家子弟，自然沾染些风流习气，正德六年会试过后，大家都在等消息，只有他和另外两人天天走马章台，结识了京中名妓薛花儿，便缠得她没一刻的消停，还与薛花儿的老相好让栩王爷打了一架，后来知道随王爷进京的宜伦郡主是个大美人，又缠着王爷要娶人家妹子，结果真是大登科后小登科，辛未年那科，数他境遇最奇。”      竟是这样？眼下的白澜早没了少年的浪荡与风流，再想起昨天接到的他的书信，里面隐隐透露出来的那颗疲惫之心，或许若干年后的我也是如此吧！      心情郁闷地回到秦楼，刚进大门，迎面正碰上李思和苏瑾，苏瑾淡淡地笑着，彷佛早来的春风融化了她往昔的冰冷；倒是李思的狂傲之色却不见了许多，见到我之后，他的神情才陡然飞扬起来。      “动少，苏州城里怕就属你最忙了，我来了两天，现在才见到你。”      “你的心思哪在我身上？”我微笑道：“根本眼里只有一个苏大家嘛！”      谢郎衣袖初翻雪，荀令熏炉更换香，李思的丰姿比之前朝的敷粉何郎、雪衣谢庄也不遑多让，与苏瑾正是珠联璧合，看两人眉眼间传递着亲昵，想到苏瑾一身妙处怕是被这厮享用了，我心里直如打翻了五味瓶一般。      李思告诉我，这两日沉舟家里的几株异种梅花争相开放，沉舟邀亲朋知己前去观赏，他也接到了请帖，便邀苏瑾一道前去。      我也接到了沉舟的帖子，不过为了孙妙，我和他的关系一直不算好，便随手把请帖扔到了一边。可听李思的话，我心中却蓦地一动，沉舟怎么和他扯上了干系呢？不过，转念一想，沉舟是江南有名的大盐商，大江盟的私盐正需要他这样的人物才能销得出去，心中便释然。      “沈大老爷不是又想收门票钱吧！”我笑道，卖官盐没有多少利润，私盐屡被查禁，想来沉舟的日子也不太好过，不然也不会一而再、再而三地出租细园，又是霁月斋的开业典礼，又是上元节花会了。      “那可是宋三娘的主意。”李思淡然一笑，只是眼中却陡然射出一道挑衅的光芒，目光里甚至有一丝得意，而一旁的苏瑾却因为视角的关系毫无察觉。      哦？我微微一怔，这厮是有心和我别苗头，还是因为宋三娘的闺名也叫做苏瑾，他就先把她给做了呢？弄不清他目光的含义，我心中胡乱猜测起来。对于李思，我从没期望他会像齐小天那般君子，尤其是在听到了他与静闲的欢好之后，我更是有种直觉，他的淫邪甚或不在我之下。      “三娘是个鬼才。”我随口应道，心里却在盘算着苏瑾的未来，想到李思极有可能是利用她，想到她日后可能的追悔莫及，我心中竟隐隐生出一丝快感。      “大江盟这边”七连环“的毒可解的差不多了吗？”我换了话题。      李思点点头，冷笑一声，道：“唐门狼子野心，路人皆知，可笑陆眉公偏偏一力庇护……”      “一力庇护的人是我。”我打断他的话头：“唐门向来与大江盟相善，李兄的话可令人费解的紧啊！”      “齐盟主是被唐天文蒙蔽了！”李思斩钉截铁地道，只是听我公开维护唐门，他眼中还是闪过一丝讶色：“听说唐门大小姐唐棠是江湖第一美女，莫非动少动了怜香惜玉之心，所以爱屋及乌？”      “是啊，”我目光投向了苏瑾，明媚阳光下，那张无瑕的脸虽然有些苍白，却隐隐透着两分熟悉的潮红，让我心中一阵刺痛：“苏大家弃我如弊履，我只好打唐棠的主意喽。”我半真半假地道。      “大少半年多音信皆无，人家以为你做了负心的王魁，到后来……不说了，一切都是缘分……”苏瑾浅笑薄瞋，身子却轻轻靠在了李思身上，两人携手而去。      究竟出了什么事，让她发生了如此天翻地覆的变化？相错的瞬间，嗅到的依旧是那彷佛空山新雨后的清新气息，叮当的环佩依稀从初遇那天就摆荡在腰间，只是，她还是从前那个让我魂牵梦绕的苏瑾吗？      “缘分，这是负心人的最好借口。”白秀冷眼望着李思苏瑾两人远去的背影，面沈似水，见我不豫，才换了一副表情，小声道：“大少，沈熠沉大少到了。”      话音未落，沉熠已经搂着秦楼四小中的崔小芸从有凤来仪楼出来，见到我，顿时兴奋地笑了起来：“别情，大过年的你跑哪儿去了，满世界找你都找不到，连苏州花会你都错过了？！”      听他这么说，我立刻明白他是不想把遇袭之事泄露出去，把烦恼暂且压在心底，笑道：“你找我怕是假公济私吧，听说在花会上你力挺小芸，我还没谢谢你呢！”      “谁让这小妮子这么可人！”他轻轻拍了拍崔小芸的脸蛋，笑道：“别情，你开个价，兄弟我要替小芸赎身！”      看他眼中流露出来的柔情蜜意，就算明知道他是在做戏，我也能感觉到他对崔小芸真的动了心。想想秦楼四小都是六娘培养出来的，再联想到庄家姐妹，六娘对内媚之道果然别有精研。      “秦楼是我干娘的，所以我无权把小芸送给你，伯南你就看着给吧！”我见崔小芸露出期盼的眼神，便索性把戏唱足。      沉熠笑了起来：“小芸妳看，妳们少东家才是个天才呢，我一面掏银子一面还得谢谢他。”看她一副迷惑不解的样子，便解释道：“小芸，别说为了妳我什么代价都肯出，就算为了我松江沉家的名头，这赎身银子我也不能少给呀！”转头对我道：“十万两。”      “十万两？！”周围几个看热闹的顿时惊呼起来。      崔小芸先是一脸讶色，之后，两行热泪忍不住流了下来，伏在沉熠的胸前低低啜泣起来。      我心中却暗暗称赞起来，这个沈伯南还真是个厉害角色呢！他不仅不着痕迹地还了我的人情，而且借机向有心人展示他沉家的财力并没有因为受到袭击而有多少损失，从而让客户对沈家的财力抱有充分的信心。      “十万两太多了，”我假意皱眉道：“秦楼培养小芸花费不足千两，十倍回报，干娘她就该知足了。”      “别情，我可不想把自己的感情打了折扣。”沉熠正色道：“只是，我今天就要带走小芸。”      “那好。”我吩咐白秀带崔小芸去办理赎身的手续，自己则把沉熠顺理成章地带到了我在有凤来仪楼的书房里。      我一面沏茶一面笑道：“你这浪荡少爷倒转了性了。”      “别情，你该知道六娘的手段。”沉熠叹了口气：“有时候还真羡慕你呢，不仅娇妻美妾个个如花似玉，就连干娘都这么有本事，你，真是艳福不浅！”      “我命好。”不想在这方面纠缠下去，见他真的从怀里掏出一搭银票来，便一皱眉，道：“伯南，外面的话是说给别人听的，你我朋友一场，你若真喜欢崔姑娘，我日后少不得叫她一声嫂子，这钱你让我怎么收？”      沉熠却诚恳地道：“别情，我不说你也明白，我不光是为了小芸，更为我们沉家。这次红货被劫，虽然唐门念在多年交情的份上并没有追着要货，甚至还允诺派人协助我们调查那批红货的出货方向，可无论如何我家也要尽快把货补上。你也知道，珠宝这东西，不是从广东那边走私进来的，就是从倭人那里走私进来的，我家与南蛮没有联系，宋素卿也找不到了，我又不可能从宗设那个王八蛋手里购买，只能打霁月斋、积古斋的主意，可不知是谁走露了消息，两家都把原料的价格提了近三成，我爹一犹豫，就有传言说，我沉家此次损失不是三十万，而是一百三十万，已经元气大伤，弄得许多客户都开始动摇起来，甚至一部分已经要求我们一手交钱一手交货了。”      他抖了抖手中的银票，接着道：“所以，现在很多人在盯着它呢，只有秦楼把它存进了钱庄，证明这银子确实已经支付给秦楼了，我做的这一切才有意义。不过，我家的现银也不多了，所以别情请你帮个忙，这十万两银子我还要借用一年。”      “这本来就是你的钱，你怎么用都行，我秦楼只是出张银票而已。”我笑道，心里却犹豫起来，沉家毕竟干的是走私买卖，何况六娘传来的情报说他沉家内部关系错综复杂，我不想和它发生什么经济上的往来，这十万两银票的用途可就要仔细斟酌了。      “松江的金彩提花缎天下闻名，”我沉吟道：“而寒家妇女又多……”      沈熠心思玲珑，马上明白了我的意思，笑道：“别情，你真是谨慎。不过，就算年前松江一场大火让丝绸价格猛涨，一匹上等松缎值银也只六两银子而已，十万两纹银，那可是一万六千多匹呀，眼下受创后的松江织造局一年产量才不足五万匹……”      “那就供给十年好了。”我笑道，两人遂草拟了一份契约。      之后，沉熠才问道：“我去找宋素卿，发现她已经离开了，之后听说你曾经到过昆山，查到什么线索了吗？”      我摇摇头，却问道：“伯南，那天我没来得及问你，唐门确实给你订金了吗？”      去昆山虽然并不机密，可知道的人却很少，沉熠能够得知，足见沉家在苏松两地的影响力。只是他和宋素卿做了那么多年的生意，却不知她陆上的巢穴，想来宋对沉家并不十分信任，我也就没有必要透露宋躲在竹园的消息了。      “不是订金，而是全额的预付款，这是唐门极少采用的方式。”他犹豫了一下，飞快地望了我一眼，才道：“我猜他们是想在年底前用完这笔银子。”      “银子还怕花不出去？”我不由一怔。      沉园收入中的绝大多数是田租，并没涉及到复杂的商业；师父也没有多少经商的头脑，他那庞大的财产估计很可能是我师祖的遗产，而秦楼也是六娘在主持；虽然我经常想到一些奇妙的经营点子，可对于商业运作的细节和内幕，我的知识远远比不上六娘、宝亭，当初选定宝亭主持中馈，这也是原因之一。只是我随口的一问，却让沉熠再度讪讪笑了起来。      “好了，不给你出难题了。”我立刻就明白这定是牵扯到唐门内部的明争暗斗，而我也只需把他的猜想告诉唐三藏就算尽了我唐门女婿的责任。      何况，唐门要的这批珠宝一旦进入市场，恐怕霁月斋、积古斋甚至宝大祥的杭州、苏州两号都会受到冲击，他们都有可能与宗设暗通消息，沉熠不是江湖人，知道太多反而对他不利。      沉熠借坡下驴，笑道：“听说你就要迎娶殷家的二小姐了，怎么没有去杭州呢？”      “去了杭州，少不得应酬，而我对那些繁文缛节却早就厌烦透了。”      沉熠微微一皱眉：“可殷家怕不是这么想的吧，我家都收到了请柬呢，原本以为是你请客，看落款却是殷老爷子的名字。”      我顿时明白了殷乘黄的用意，宝大祥经历劫难后名声大损，若要重振声威，则急需强力人物的支持，而我此时正扮演着这样一个角色。      “怪不得他那么痛快地答应了我和宝亭的婚事，原来心中自有小九九。”我心中暗暗生出一丝不悦，又弄不清楚宝亭是不是也赞同了她父亲的做法，心中更是烦乱。      “你不知道吗？”沉熠似乎猜到了什么，笑道：“你可别想太多了，换我是殷老爷子，恐怕还不止这点花样呢！再说，能认识江东的这些商界名人，对你也有莫大的好处，看殷老爷子的架势，或许是想把宝大祥当作女儿的嫁妆送给你吧！只是……”      他歪着脑袋上下打量了我好半天：“啧啧”称奇道：“别情，我真是越来越佩服你了。早听说殷家二小姐才干非凡，还没等我认识，她就已经成了弟妹啦！”      沉熠的话果然让我心里舒坦了许多，只是想起苏州这里六娘已经准备好了一场人数不多但相当隆重的婚礼，我嘴角还是露出了一丝苦笑。      ～第二章～      “半城人都知道你要娶殷家妹子呢！”杭州卫的马车里，武舞偎着我艳羡道。      从大井巷口就看得清清楚楚，殷宅果然是张灯结彩，喜字高悬。进进出出的佣人仆妇都换上了崭新的衣服，脸上一扫前些日子的晦气，都是喜气洋洋的。      我带着高七秘密抵杭后，并没有急于去殷家，而是先拜会了武承恩，此番对付宗设，要仰仗他良多，而我一旦进入了殷家，恐怕连行动的自由都没有了。没想到沉希仪的动作竟然比我还快，已经和武承恩商定好了人员抽调和后勤支持的计划，就在我前脚才离开了武宅。倒是武舞最高兴，缠了我一天，才放我去殷家。      “妳爷可不喜欢这么张扬。”我皱眉道，吩咐车夫出了南城门，直奔沉希仪家而去。      不出我所料，沉希仪正在杭州家中。武承恩因他升任南京五军断事官，便有意不把此处宅子收回，眼下怀孕七个月的沈夫人和孀居的沉希珏还住在这里，并没有跟随他前往应天。见到我，一家人都高兴起来。      “算算日子你也该来杭州了。”沈希仪一面让妹子布置酒菜，一面把近来剿倭的准备情况大致说了一遍。      “我正是为此事而来的。”      听我这么说，正俯身给我斟酒的希珏不由偷偷投来一缕幽怨的目光，似乎是在埋怨我竟不是特意来探望她的。趁着沉希仪拨弄火盆里炭火的当口，我轻轻捻了一下她肥白的小手，一只玉同心结已经落在了她的掌心。      她急忙攥紧了拳头，双颊顿时染上了一抹绯红。眼角余光捎了哥哥一眼，发现他并没有注意自己，便借着端起酒壶的动作，指若兰花正点中了我的眉心。      我假意嗅着脸前残留的脂香，希珏的眸子便愈发水汪汪的，只是此刻沉希仪已经转回到榻上，我只好放过希珏，接着道：“听武承恩说，你调动了浙江都司一个副千户、三个百户和四百精兵？”      “若不是我抬出你来，武大人还没那么好说话呢！”沉希仪笑道，我插了句“你倒学得快”，听他接着道：“浙江都司固然有这样那样的毛病，可武大人治军确有一套，十三都司中，浙江兵丁之锐只略逊于北平。”自从他知道了武承恩和我的关系后，便把对军中腐败的调查重点从他身上转移开来，此刻谈起武承恩来，就少了一份拘谨。      “唐佐你久在军中，自然不会看错。可是，你此番调用的人里，却有一个我很不赞同，此人就是杭州前卫百户乐茂盛！”      “别情，我知道，他曾和武舞过从甚密，不过这件事你该是知道的一清二楚才对。”沉希仪拧起了浓眉：“虽然我不赞同你娶武舞，也不明白你为什么要娶她，可既然决定了，那她以前的事情你就该忘掉，这才是一个男子汉大丈夫该有的胸襟。”      他顿了一下，又道：“何况，乐茂盛是南京军中有名的新锐将领，箭法更是神乎其神，人称军中小李广，他所辖百户，是浙江都司中的精锐之师，百十二人俱是弓马娴熟，寻常一个千户所也不见得能击败他。有他襄助，你我胜算可是又多了几分啊！”      “唐佐，你看我像是个因私而废公的人吗？！乐茂盛和武舞的事儿已经过去了，我不会放在心上，不想让他参与剿倭，是因为我怀疑他与一桩谋杀案有关。”我正色道，自己心里却明白，我现在倒是越来越在乎武舞的从前了，若是有合适的机会和理由，或许我会把她从前那些情人一一杀掉，自然也不会漏掉乐茂盛。      我把况天的死因述说了一遍：“天下虽大，可一箭能伤了况天的不会超过五人，乐茂盛就是其中之一，也是嫌疑最重的一个。若真的是他，他与倭寇有联系也并非没有可能。故而，他部下越是精锐，对我们的威胁可能就越大。”      “是这样啊……”沉希仪不由得犹豫起来，半晌才下定了决心，道：“别情，此事不解决始终是你一块心病，那就借机考察一下乐茂盛吧！原来我想调用他的全部部下，现在我只用一半，再找人监视他，一旦发现他有异动，立刻调动大军捕杀他，有你我在，谅他也玩不出什么花样来！”      说通了沉希仪，两人便开怀畅饮起来。沉希仪本来酒量就浅，加上一旁斟酒的希珏偏心，没过几巡，他已是醉了，举杯慨然道：“大丈夫在世，需立不世功，封万、万户侯，宗设之头，正、正合祭你我……兄弟军旗！别情，你、你别去当……什么劳子推官去了，干脆……参军吧！”      “哥，你醉了耶！”希珏一面瞋道，一面却又给他添满了酒，直把他灌得醉倒在榻上。      烛光照着她的脸愈发红腻欲滴，我看着心动，伸手环住了她丰腻的腰肢。      希珏意外地没有躲避，反而把身子朝我怀里挨了挨，凝望了我好一会儿，才垂下眼，幽幽叹了口气，道：“哥哥，你从没真心待过奴家……”      “这么说我多冤枉啊！”      “哪个敢冤枉你！”希珏幽怨地白了我一眼，道：“哥哥娶了殷二小姐之后，就有人主持中馈了，该可以纳妾了吧——其实哥哥现在就有四房妾室了，那哥哥你可曾想过迎娶奴家吗？”      我舌头顿时像被打上了结似的说不出话来，甚至连搂着希珏的手臂都有些僵硬了。      希珏低眉续道：“其实奴家再嫁之身，别说不敢窥视正室之位，就连妾室奴家都是奢望，可眼下这青不青、兰不兰的……”      我勉强笑道：“妹子，只要妳喜欢我，我喜欢妳……”      “名分不重要，是吧？”希珏使劲掐了我一把，道：“那哥哥你和我大哥说去，说你喜欢我，要我做你的女人，那我就宁肯不要什么名分了，就算是做哥哥你的外室、私窝丫头也心甘。”      希珏的要求并不过分，可我能和希仪这么说吗？我知道我不能，当我出了师，与这个社会联系得越来越紧密的时候，我的行为也就越来越受到约束，在我得到些什么的时候，我也正在失去些什么。      “希珏，妳哥哥我还没荒唐到随便送人同心结的地步，所以，别心急，把自己养的白白胖胖的等着哥哥我吧！”      “讨厌啦～”希珏心愿得偿，笑靥如花地瞋道。      “新姑爷到了，新姑爷到了！”      离殷宅还有十几步远，心思灵活的下人已经在注视着那辆四匹骏马拉着华丽马车，见从车厢里下来的年轻人正和人们议论的二姑爷面貌相仿，便喊了起来。      不一会儿，柳澹之已快步迎了出来，见真的是我，连忙上前拉住我，笑道：“别情，总算把你盼来了！”      径直入了中堂，殷老爷子和十几个衣着华贵的妇人已经接到信儿等在那里了。老爷子的气色明显好过狱中的时候，见我进来，顿时喜笑颜开；而那些妇人则交头接耳，议论起我来。      上首的两个老太太应是殷乘黄的大嫂二嫂，他旁边的那个慈眉善目的老妇该是他的元配夫人，不过，这些人都与我无关，宝亭的母亲是老爷子的二房殷齐氏，传授她锁阴奇术的是老爷子的四房殷祖氏，略一留心，我便找到了这两人。      殷齐氏看我的欢喜目光显然与旁人不同，而艳冠众女的殷祖氏的目光更是耐人寻味，甚至隐隐让我感到一丝压力来，让我知道她真的拥有一身不俗的武功。      “大嫂二嫂、老太婆，宝亭的眼力不差吧，别情这样的女婿就是打着灯笼也找不着呀！”      虽然我和宝亭的婚事颇有些功利色彩，甚至我和宝亭最初的相识相交也是基于利益基础，如果我不是富甲一方的沉园少东，风流倜傥的一榜解元；如果宝亭不是宝大祥的女公子、一个温婉可人的俏佳人的话，我和她或许永远也不会走到一起，可听到殷老爷子这么说，那种从骨子里泛出的势利，让我心里还是泛起了一丝不满，微微一皱眉，道：“岳父大人夸奖了。其实我爱宝亭，正如宝亭爱我，并不是爱上了对方的身份和地位。真正打着灯笼也找不着女婿该是柳大哥才对，他一介文弱书生却能临危不惧，不知该羞煞多少人，又慕煞多少人！”      殷老爷子一怔，目光和我对视了片刻，才软了下来，他该明白过来，我并不是一个可以受他随意摆布的人，虽然他是我的老泰山。眼角余光中，柳澹之清臞的脸上闪过一丝激动的神采。      不过，为了宝亭，我还是做了妥协，同意先在殷家举办一场婚礼，日子就在后天，殷老爷子定的正月二十八。      “主子，你好威风耶！”紫烟趴在我的肩头腻声道：“在这儿婢子都闷死了，谁都不认识，大少奶奶又忙着交接宝大祥的事务，婢子只好天天数着手指头盼着二月二快点到来呢！”说话间，她那白嫩如葱管的手指在我眼前晃来晃去。      按照习俗，我虽然住在了殷家，却无法与宝亭相见，不过，没多久我就见到了紫烟。分别几个月，紫烟出落的越发美丽，模样也越来越像当年的苏瑾，我不禁把往日对苏瑾的爱恋都转移到了她的身上。      “妳这小妮子也思春了吧！”      先前六娘曾说过，等宝亭嫁过来，就让我把紫烟收了房，听我调笑，她脸竟顿时红了起来，左顾言他道：“殷家的规矩大的很，这也不行、那也不行的，也不知大少奶奶是怎么坚持了这么多年的。”      “我倒觉得你倒是越来越守规矩了，还真像是殷家的人。”我笑道。      “什么呀，少爷！”紫烟不满地瞋道：“这可是大师娘的功劳，跟殷家有什么关系！”      提起大师娘，我又想起宝亭的四娘来，紫烟眨了眨眼，犹豫道：“殷四娘神秘的很，极少和其它的姨娘在一起，只有大少奶奶和她最亲近，而且，虽然大少奶奶没练过武，可殷四娘却是个高手。”      “我知道了……”      当初宝亭没有瞒我，她早告诉我殷四娘是江湖人，可宝亭不谙武事，自然不清楚殷四娘的来历和武功的深浅，然而在我的锐利目光下，很容易就发现了她的武功与萧潇的玉女天魔大法有着太多的相似之处。      她该是魔门弟子了，我心中已经给殷四娘贴上了星宗的卷标。玉女天魔大法其实就是天魔销魂舞、天魔吟与天魔变筑基篇的结晶，我在了解了星宗两项绝技之后已经明白了其中的奥秘。      而星宗虽然没有锁阴之类的奇术，可既然师父能将天魔刀改头换面形成一套崭新的刀法，那么星宗从相近的天魔销魂舞中发展出一套锁阴奇术也大有可能，天下之大，总不能只有我师徒二人才是天才吧！      紫烟刚离开，一个曼妙身影如飞天玉女般飘了进来，殷四娘不出我所料地出现了。      虎倒雄威在，看过殷家的请客名单，几乎把江浙商界的头面人物都一网打尽了，只是官家的客人却寥寥无几，而且都是官场上不得志的人物，显然新皇继位后的官僚大换血对殷家冲击极其巨大，而殷老爷子这几年身体欠佳，加上大姑爷柳澹之只是一介书生，并不善于与官家周旋，故而新的关系网还没有建立起来，而这个任务在老爷子的眼中已是责无旁贷的落在了我的头上。      客人中也没有江湖人的身影，甚至地头蛇大江盟中也没有一个人被邀请。因为名单是殷家所拟，倒也无可厚非，只是我既然同意了这场盛大婚礼的举行，就不能忽略它了。      从李岐山那里了解到了丁聪的为人之后，我打消了去杭州府拜会文公达的念头，只是着人送去了一封手书，除了问候之外，隐隐点出了眼下不能与他来往过密的原因，与李之扬见了一面后，我和高七便直奔江园而去。      江园里没有了往昔的热闹景象，庄丁也都换了新人，甚至连我都认不出来，直到听我报出了自家名号，众人才忙不迭地进去通报，过了半天，才见宫难迎了出来。      “动少双喜临门，真是可喜可贺呀！”宫难笑道，眼中真的闪过一道艳羡的神采。      “宫兄，等你自己妻妾成群的时候，你就知道个中滋味了。”我笑道，把一只锦盒递给他，道：“这是贱内送给嫂夫人的，可没你的份儿。”      两人并肩往议事堂而去，路上宫难告诉我，说大江盟的重要干部几乎都去了泉州，江园只有他夫妻二人留守，而齐萝已有四个月的身孕，眼下江园的所有事务都由他来主持。      宫难露出一丝得色，而我却悚然一惊。大江盟的主力倾巢而出，当然是因为泉州的气候更适合冬训，但把两个新人宫难、李思推到了第一线担当主将，可见齐放的胆略着实过人。何况宫难虽是齐放的女婿，可身份特殊，是齐放有意让他在同盟会里承担更重要的责任，还是清风有意让宫难摄取同盟会的权力，宫难又知不知道自己与清风的关系很可能比师徒还要亲密，这其中复杂的变化让我一时都想不清楚。      道了来意，又寒暄了半晌，我渐渐把话题引到了同盟会和慕容集团这场争斗上，不偏不倚的态度引来了宫难无可奈何的叹息，不过听到我有意无意流露出来的李思在苏州的所作所为，顿时让他的心火发作起来。      “这厮也忒恣意妄为了，如此一来，大江盟的名声岂不被他毁坏殆尽？！”      “人不风流枉少年！”我假装不以为然地道：“虽然苏瑾原本是我的女人，可既然他有本事夺去，我也钦佩的很，宫兄，你呀就是太死脑筋了！”      “可他现在是同盟会的苏常主将！”宫难不豫道：“几百个弟兄受他节制，一旦有事，遭殃的可是这些弟兄们！”      “话说到这儿，我倒有些奇怪了，原本苏常方面同盟会是齐三爷主管的，他虽然也贪花好色，可行事比李思有分寸多了，再说，他是齐盟主的亲弟弟，用着也放心，那李思倒像是从石头缝里蹦出来似的……”      宫难警觉地望了我一眼，道：“动少不也一样吗？”      “我师父任公虽然来无影去无踪的，可毕竟有名有姓吧！”和宫难已经没有必要隐瞒自己的师承了，至于任独行和李逍遥是同一个人想来他们还需要时间去印证。      宫难只说了句“李思自然也有来历”，就再也不肯多说，我便知趣地把话题又拉到了家庭上，身边都有女人怀了孕，让我俩多了许多共同语言，而宫难对齐萝的关爱怜惜也是溢于言表。      “贤伉俪的恩爱真是让人羡慕，不过，也多亏了齐盟主开明，齐萝的几个哥哥姐姐都还没成家呢！”      宫难点点头，笑道：“你也是罪魁祸首之一，本来小天和魏仙子的感情已经有点水到渠成的味道了，却叫你横插一杠子，让小天计划好的求婚变成了镜中花水中月——过年的时候，我们连魏仙子的面都没见到呢！”      “我怎么看你倒有些幸灾乐祸的味道？”我不客气的道，心中却暗呼侥幸，大江盟与慕容世家的争斗无形中让齐小天少了接近魏柔的机会，而丹阳偶遇和松江海战看起来更像是天意，而天意对魏柔这个一心追求那些虚无飘渺的剑心天心的隐湖弟子该是更有吸引力的了。      “隐湖弟子真的能做个好妻子吗？”      宫难竟说出了令我吃惊的话来，他的语气虽然是个问句，可他的表情已然做出了否定的回答，只是等我向他请教的时候，他却再度转移了话题。      ～第三章～      人生如戏。      一张张真诚或虚伪的笑脸在我眼前晃动着，一声声的祝福彷佛从遥远的天外传来；大红的灯笼，甘醇的美酒，殷家的大宅院里正上演着这出喜剧，主角似乎并不是我。      唯一支撑着我保持谦恭笑容的是我身旁的宝亭，她只是安静地坐在椅子上，头上还蒙着红盖头，可那酒席上浓烈的酒香菜香也遮不去的淡雅体香，却在不停地抚慰着我那颗烦乱躁动的心。      拜过了天地拜父母，撒完了床帐闹洞房，直到月上柳梢头，丫头婆子们才撤了出去，只留下了紫烟服侍着。      “终于清静了。”      我长舒一口气，望着一身大红吉服端坐在合欢床沿的宝亭，心情才畅快起来。      紫烟伺候我脱掉了吉服，递给我一把银挑子，笑着冲自己的主母一努嘴儿。挑起红盖头，我却一下子呆住了。      彷佛是与宝亭的初遇，桃颊樱唇、鼻隆眉黛的面容依旧是那张闪烁着莫名光泽的面具，青田墨的眉毛依旧纤发可现，红玉的樱唇依旧娇艳可人，乌亮的眸子依旧灿若星河，唯一变化的是那眼神里流露出来的不再是锐利刀锋般的目光，而是千种的喜悦、万种的柔情。      “自从见到夫君，奴就知道，早晚有一天，夫君会亲手揭开这张面具。”      在宝亭羞涩而又大胆的告白中，我找到面具的金质箍带，随着袢扣的一声轻响，面具已被我缓缓的移开去。      几番午夜梦回梦到的就是眼前这个少女吗？我心头竟陡然迷惘起来。      就彷佛那只面具依旧留在了她的脸上，还是那双温柔而自信的眸子吸引了我的所有目光，她脸上的其它部分，彷佛都变成了扶持红花的绿叶而变得可有可无，几息后，我才真正看清楚了自己妻子的脸。      秀发青丝包裹起来的是张宜喜宜瞋的脸，却绝称不上羞花闭月、沉鱼落雁，如果说解雨是一朵国色天香的牡丹，魏柔是一朵可远观而不可亵玩的白莲，那她则像是随处可见的芍药，甚至武舞的容貌似乎都要胜她一筹，可一种莫名的亲切感让我的心在剎那间就认定了她。      或许这就是前生纠缠到今世的缘分吧！捧起宝亭的脸，手指感受着她细腻的娇颜，我心底竟涌起一种幸福的感觉。      “夫君，你也感觉到了吗？”宝亭略带着惊喜的呢喃在我耳边响起：“也不知为什么，奴一见到夫君就觉得亲切……”      “咱们有五百年的情缘哪，”我把宝亭搂在怀里轻笑道：“前世里，我，就是妳的夫君。”      新房被炉火熏得有如初夏一般温暖，十六枝粗若儿臂的龙凤蜡烛只有两枝仍在爆着灯花，青瓷狮子钮香炉里檀香缭绕，烛光与香雾让屋子里朦朦胧胧的，彷佛是瑶台洞天仙境一般。      合欢帐里一灯如豆，大红喜被下是一对缠绕在一起的躯体，红浪翻滚间隐约可见一片一片的粉腻。      “……宝亭，妳，真是水做的哪！”      宝亭的外罩中衣早被我脱去，浑身上下只留了一件鸳鸯戏水的月白湖丝肚兜，一对并蒂莲正绽放在高耸的椒乳上，推动着这两团苏腻的鸡头肉，那并蒂莲花就不断变幻着模样，水波似乎也荡漾起来。随着莲花的乍分乍合，怦怦的心跳间便偶尔泄出了腻人的娇吟，那双眸子更是迷迷蒙蒙的彷佛是一弯碧水，极是动人。      “那……动郎可是泥做的吗？”宝亭乖巧地伏在我胸口呢喃道，一头青丝散乱地落在枕上肩头，衬得她越发肌肤胜雪。      “嘿嘿，妳夫君可是铁做的呢！”我轻笑道，搂着她丰腴的腰肢往怀里带了带，让她感受着独角龙王的坚硬和跋扈。      宝亭本就是一身媚骨，此时放开心怀，再被阳气一激，心神迷乱，身子愈发火热，脸颊耳垂都染上了陀色。白藕似的胳膊不知什么时候搂上了我的背，原本有些僵硬的玉腿此刻也被我抬起了一条，亲昵地搭在了我的腿上。      大手顺着宝亭后背优美的曲线从肩头滑向挺翘的玉臀，我不禁感叹着造物主的神奇，着手处几如凝脂一般滑腻，甚至比解雨无瑕都有过之而无不及，连天下闻名的湖丝缎子都显得粗糙了；丰若有余、柔若无骨的身子是我从没遇见过的完美，竟让我生出了怪不得宝亭的容貌不算一等一出色的念头来：“否则，真要遭天妒了！”      “宝亭，以后在家伺候妳夫君的时候，就什么也别穿，因为，无论多么柔滑的衣料都比不过妳肌肤的娇嫩。”我边吻着她的发边说道，手指越过玉臀，沿着大腿小腿滑下，正捉住了她一只三寸金莲。      宝亭身心虽然早就向我开放，可这儿却是禁地之一，此时莲瓣入手，她不禁嘤咛一声，身子也不由得一缩。      手中莲足绝不足四寸，盈盈只堪一握，触手更是既腴且润，且不说萧潇、无瑕这些练武的女孩子比她不过，就是号称步步生莲的扬州王曲也颇有所不如。      “宝亭，妳这儿真是莲中绝品呢！”我由衷地赞道。      “是吗？”伏在我胸前的宝亭飞快地瞥了我一眼：“可大姐的只有三寸呢！”她细声道。      “傻丫头……”我这才恍然大悟，这丫头为什么不肯让我把玩她的玉足，原来竟是怕自己的不入情郎法眼，心中顿时升起一股怜惜，摩娑着软玉般的金莲，柔声道：“足小至极，其行必废，古今皆然，妳姐姐身子孱弱，该与她不良于行有莫大的关系。何况妳身子丰腴，真要是对三寸金莲，彼此不成比例，反倒不美。再说，”我另一只手抬起她的脸，肃容道：“宝亭，就算妳生着一对天足，我也喜欢。”      “嗯。”一声娇吟已带着满心欢喜。      把玩良久，宝亭已经被我逗得高潮了一回，身软如泥地瘫在我怀里，我才恋恋不舍地放下了这绝品莲足。大手越过后庭，轻轻一勾，又带出了她一声细若箫管的呻吟，指尖也顿时多了几道亮晶晶的银丝。      这并不是我的手指第一次光临她的幽径，可原本就十分敏感的她触觉好象比以往更加敏锐，只轻轻一下，她就又轻轻打起了寒颤；似乎想起了更加羞人的事情，她头使劲拱在我怀里，呼吸也顿时急促起来，如兰似麝的呵气间隐约听到一声：      “动郎，奴怕……”      “怕什么？”我笑道：“我是妳的夫君哩！”      把她平着放躺，解开肚兜的袢扣一扯，她便是全身不着丝缕了，只是我想把大红喜被拉下，却被她拽住了被头不肯松手，羞涩的目光里满是央求，我心一软，掀起被子自己钻了进去，嘴巴正亲在了那一只肿胀的乳尖上。      宝亭身子立刻瘫软下来，掐住被子的手不由自主的抱住了我的头。原本已经涨的如同葡萄一般大小的乳珠在我口中再度胀大起来，惹得她不住地扭动着娇躯躲闪着我灵蛇似的舌头，而乳珠一旦脱离了舌头的亲密包围，她又扭动着娇躯不住地寻找追逐着那种被包裹的感觉，不一会儿，呻吟便连成了串。      我挪动了一下身子，硕大的独角龙王开始徜徉在宝亭贞守了十九年的秘处，她虽然已是情热如火，可甫一承受这么羞人的事情，身子还是顿时僵直起来。      “妳不是说夫君是个泥人吗？其实妳何尝不是，”把一块泥，捻一个妳，塑一个我“……”我一边轻吻着她的耳垂，一边在她耳边低吟，那带着磁性的声音彷佛穿透了她的心，让她渐渐放松下来，一双藕臂搂住了我的脖颈，呢喃道：“将咱两个，一起打破……”      “正要打破。”我嬉笑道，独角龙王分开湿腻的花唇，正顶在了花道入口，只入半寸，宝亭已嘤嘤呼痛，再一前行，便触到了那个代表女儿贞洁的薄膜，只是这时，那花道四壁突然剧烈地痉挛起来，顿时将花道封得水泄不通，就连独角龙王都被推了出去。      宝亭顿时不知所措地望着我，脸上羞意渐退，变成满脸惶然：“动郎，奴……奴这是怎么了？”      “这就是殷四娘的锁阴奇术玉女功吧！”我心下早已了然，这宗绝技果然神妙，只是宝亭已经嫁了过来，该让它发挥另外的功用吧！      “宝亭，来，别紧张，听妳夫君的话，蜷起腿来缠在妳夫君的腰上。”      宝亭含羞将一双丰腻的大腿缠在了我的腰间，玉体挪动间，独角龙王就在她私处厮摩，加之我爱怜地搓揉着她胸前玉丸，她私处重新变得柔软酥腻起来，而我也适时将一道真气输入到她神田幽谷之间，只听宝亭呻吟一声，那未曾缘客扫的花道便再度向我开放了。      不再犹豫，独角龙王已经藉势贯穿了阻碍，霎那间，点点落红染红了臀下白绫。      “动郎～”不知是疼痛还是其它原因，宝亭一下子死命抱住了我，指甲都扎进了我的皮肤，一行热泪顿时从她眼中滑落下来。      “乖宝宝不哭，”我把她脸上的泪珠一一吻去，昵声道：“”用水调和，再捻一个妳，再塑一个我，我泥中有妳，妳泥中有我“，用的可不是泪水哟！”      渡过了最初的艰难后，我才知道上天是多么的眷顾我。充斥着爱液的花道不仅紧腻异常，而且阴中褶皱丛生，初一进花道，那褶皱就从四面八方涌来，层层叠叠地包裹挤压着独角龙王的头冠，冲破了一道又一道皱褶，正山穷水复疑无路之际，前面却豁然开朗，以为是柳暗花明了，却又顶在了一块柔腻之处，龙头一顶便直陷进去，柔腻顿时将它裹得严严实实，就像被含在女人嘴里似的，异常地舒爽。      这是重峦叠翠，还是春水玉壶呢？我已经没时间去考证了。      “或许我得到了千万中无一的绝世佳品，就连师父所说的世间七大名器也有所不如吧！”这念头只是在我心中一闪而过，我便沉醉在宝亭的风情里。      “奴与郎君，生同一个衾，死同一个椁。”      宝亭几度昏死后便在我怀里沉沉睡去，直到日上三竿才悠悠醒来，醒来便抱着我将她昨晚几度来不及说的话诉说给我听，望着她一往情深的笑颜，我不禁紧紧把她搂在怀里。      外屋的紫烟听到房里有了动静，便跑进来道喜，羞得宝亭忙躲进了被子里。      我看紫烟那双贼兮兮的眼睛还在四处乱瞧，便笑道：“怎么，没见过洞房呀？还不快把马桶给爷拿来！”      紫烟伺候宝亭解了小解，宝亭新破瓜，小解的时候都蹙着蛾眉，紫烟便小声埋怨我不解风情：“该让我师父好好教教你才是。”她不满地道。      正被我抱到镜前准备梳妆的宝亭被她逗得一乐，抿嘴笑道：“死丫头，乱嚼舌头根子，六奶奶教相公，这是怎么个教法呢？”      “这……怎么不能教？！”没外人的时候，紫烟和宝亭不似主仆，倒似姐妹一般，说话并没有太多的忌讳，只是她知道自己此番说错了话，虽然依旧还在强词夺理，可声音却越说越低，见我一旁坏笑，便偷偷捶了我一粉拳，低低“哼！”了一声。      “是啊，怎么不能教。”我笑道：“紫烟，妳和干娘好好学学，再教我如何？”      听我调笑，紫烟不由白了我一眼，脸上却悄然飞上了一朵红云，那娇憨模样正彷佛情窦怀初开的苏瑾，我心中竟是一跳，定了神，把目光转到了宝亭脸上，却见宝亭正含笑望着我。      梳洗完毕的宝亭竟有着迥异昨日的美丽，雨露的滋润让她脸上容光焕发，娇艳欲滴。前后变化之大，就像是当日的齐萝一般，连紫烟都惊讶地没口夸赞，喜得宝亭愈发神采飞扬。      装束整齐，便去前堂拜见父母。殷家的重要人物殷乘黄和一妻三妾、他的两位嫂子、殷大小姐殷宝仪夫妇、三小姐殷宝琦和小儿子殷宝瑞早早就等在那里，似乎是有要事相商。      “动儿，你不是外人了，之前宝大祥也仰仗你良多，你官场商界人脉广泛，所以我想，还是把宝大祥交给你打理为妙。”      我和宝亭俱是一怔，之前老爷子可是说让柳澹之暂时打理宝大祥的，宝亭都把诸事交接了，怎么突然变卦了呢？正奇怪间，柳澹之站了起来，先是给我深施了一礼，才道：“别情，这是我极力向岳父大人要求的，请你务必要答应。”      他顿了一下，又道：“别情，我先跟你道歉。我自幼出身苦寒，父母早亡，是岳父他老人家供我读书博得功名，又将宝仪许配给我，我虽然姓柳，可我早就自认是殷家之人，为防止宝大祥落入外人之手，就算我不明商贾之事，也要勉力暂时接下宝大祥这副重担，尽心维持它到宝瑞弟弟成人为止。所以我竭力向岳父大人请求我来打理宝大祥。不过，昨天婚礼上，我才明白过来，我是以小人之心度君子之腹了，以别情你的才情财力，实在没有必要做这鸠占雀巢之事，宝大祥只有交给你，才能保存和发展，故而我向岳父大人提出请求，由你来打理宝大祥。”      “澹之你过誉了。其实宝大祥这种几十年的老字号，经营早就自成体系了，就算是宝瑞兄弟现在来出掌宝大祥，只要有一两个得力的人辅佐，都不会有太大的问题。”我转向殷乘黄，笑道：“小婿没必要也没精力来打理宝大祥，岳父您该理解才是。”      心中却暗忖道，我才情财力也不是昨天今天才表现出来的，难道殷家人之前都瞎了眼不成？！怕是其中另有缘由吧！      “澹之，别情言之有理。”殷乘黄的眼中闪过一丝异色，捻着胡须沉吟道。      “老爷，澹之就像您儿子一般，宝大祥交给他大家都放心，他说自己不谙商贾之事，只是从前没有留心这方面的事务而已，怎么说澹之他也是一榜举人呢，一旦用功起来不见得比旁人差。我倒是担心宝仪的身子，怕宝仪少了他的照顾，再生出什么毛病来。”殷老夫人侃侃而谈道：“老爷，反正眼下宝大祥只有苏杭两个分号，不若让澹之打理杭州分号，苏州那边就让宝亭监管如何？如此澹之就不用两地奔波，宝亭在苏州也相当方便。”      看殷乘黄的两位嫂嫂和殷齐氏、殷宝仪都点头称是，我这才隐约察觉到，虽然柳澹之在走私珠宝案上表现出了对殷家的忠诚，可殷乘黄似乎对他还不够放心，只是殷家老的老，小的小，着实缺乏可用之人，不得不用他而已。      想通了这一点，我不禁替他抱起屈来，转眼看目前殷家最适合出掌宝大祥的殷四娘，她却只是守着自己的本分静静地坐在那里一言不发，直到感觉到我的目光，才和我飞快地对了一下眼。      “老太婆，妳倒很有见识嘛！”殷乘黄嘿嘿笑了两声，转头对我和柳澹之道：“就按老太婆说的办吧！澹之你辛苦些，尽快熟悉一下宝大祥的业务；别情你若是分身乏术，就让宝亭多留心苏州号。宝大祥的重新崛起，可就落在两位贤婿身上了。”      ～第四章～      因为宝亭不良于行，我只好在殷家又住了一晚。宝亭知道我对她爹出尔反尔的举动很是不满，便曲意逢迎，哄我开心。若不是我顾着她是新妇破瓜，恐怕当天就上路了。      回到竹园，宝亭立刻征服了父母、老师、师娘和诸妾。父母喜欢她的雍容华贵；老师和师娘喜欢她的聪明伶俐；诸妾喜欢她的随和大度，加之宝亭的容貌在诸女中并不出色，反倒容易让人亲近，随着一场简单却不失隆重的婚礼的结束，她已经隐隐站稳了大妇的位子。      送走了白同甫、沉希仪、鲁卫、南元子、沉熠等人，老师也告辞了，他老来得子，自是放心不下家里，只有唐三藏留了下来。      “阿棠看着很可怜哦！”唐三藏颇有些感慨地道，解雨虽然豁达，可看着诸女都有了名分，她还是下意识地流露出了向往之色。      “也不知道令尊是怎么想的。”我发了句牢骚，紧接着却笑道：“人说长兄如父，三藏，不若你就代替令尊，做雨儿的家长，现成的酒席新房，我就娶了雨儿如何？”      “你想害死我呀！”唐三藏使劲白了我一眼。      “呵，说句笑话都不行，三藏你最近是不是精神太紧张了，要不，给你找个清倌儿放松一下如何？”      “别情，你可别再给我添乱了。”他苦笑道：“我现在已经忙得焦头烂额了。”他把手中的茶一饮而尽，道：“我也不瞒你，说起来真是怪了，江南江北两集团所中七连环之毒解起来竟是出奇的费力。”      “听说不是已经解得七七八八，差不多好了吗？”我诧异道，算算日子，群雄中毒已经四十余天了，按照唐三藏的说法，群雄离痊愈应该相差不远了。      “那只是家父放出的风声而已。寒家解七连环的毒，向来要把治疗的时间多说一倍，以免中间出了差错，可现在就算真的拖上那么长的时间，寒家都没有把握治好群雄的毒。”      见我脸露狐疑，他解释道：“寒家七连环的存量本就数目不大，解药所需的药材储备就更少，因为解药中的几味药材虽然相当珍贵，可不算太难找，寒家就没有特意储备。奇怪就奇怪在这儿，此番寒家遍寻蜀中却只得到了极少量的这几味药，而据说各大药局的这几味药早在半年前已被人搜罗一空，而这几味药材在江南又不出产，江南各大药局储量更是稀少，我得到的药材仅够解去七连环中的四种毒药。”      “是不是唐门里还有不利于令尊的言语在流传呢？”      “什么都瞒不过你。”唐三藏尴尬地笑道，只是却不肯讲出那流言究竟为何，我也体谅他的心情，毕竟兄弟阋墙并不是件光彩的事情，果然他很快转移了话题，问道：“听阿棠说，你们在松江和倭人宗设打了一仗，是不是为了沉熠的那批红货？”      我点点头，他犹豫了一下，才道：“别情，若是你方便的话，能不能帮我打探一下沈熠和唐门的交易情况呢？”      听他开始从外部追查唐门的经营情况，我知道唐天威、唐天运辖下的百草堂已经成了一个泼水不进、掌门政令不行的小集团，而唐天文显然已经开始表露他的不满。      不过，这对我和江湖来说并不重要，毕竟唐门离江南实在太远了，而他们想要在江南立足也不是件容易的事情，反过来说，就算我帮唐三藏父子整顿唐门，也不会太引人注目，想到解雨和此事将给我带来的好处，我点头应了下来。      交换了相关情报后，唐三藏才离开了竹园。刚想回宝亭住的初晴楼，假山后却闪出了双眼含着泪珠的解雨。      “相公，抱抱我……”她飞快地投进我怀里，呢喃道。      入怀就觉得一袭凉意，细一看她果然只穿着一件薄夹袄，料峭春寒早将她身子冻透；身上还残留着淡淡的酒气和烟气——此刻众女都在初晴楼里闹新房，她该是找了个借口偷跑出来的。      我忙把她裹进我的银鼠大氅里，昵声道：“想我了？”      “嗯，”解雨细声应道：“人家一天不见你，心里就空荡荡的难受得紧。”      “那妳快点嫁过来嘛！”虽然知道她多半是见到宝亭的喜事心有感慨，可众女中只有她才敢如此大胆地表白自己的心声，我心中便又怜又爱。      而她听了，反倒害羞起来，左顾言他道：“我看殷姐姐似乎乏得很，相公……你多怜惜她一点吧！”      我被她逗得噗哧一乐，笑道：“妳那么疼妳殷姐姐，那我晚上干脆去偷妳算了，反正明瑟楼和初晴楼紧挨着，别人也瞧不见。”      “想得美！”解雨羞道：“最多……让阿诩伺候你。”      和她亲热了一会儿，她怕羞，死活不肯和我一起回初晴楼，我只好放她先走，自己慢慢跟在后面。磨蹭了半天，才来到初晴楼的门口，里面顿时传来莺莺燕燕的笑语声。      “咦，好象是相公来了呢！”      到底是萧潇耳朵尖，听到了我的脚步声。话音未落，贴着喜字的朱红扉门便被我推开，随着一股热浪扑面而来的是紫烟她们几个小丫鬟叠声的恭喜和讨赏，我一面派发着赏银，一面听玉珑埋怨说大家都等我一个多时辰了，萧潇姐姐和解姐姐做的菜都热了两回了。      “是吗？”我随口应了一句，见众女其乐融融，我心里十分高兴。顺着玉珑指的方向一看，果然满满一桌子的美味佳肴，中间的石头火锅还在咕咕翻着热气，夹了一筷子珍珠鸡团，虽然已经热过，可依旧鲜嫩可口，显然萧潇和解雨用足了心思。      “萧姐姐和解妹妹心灵手巧，贱妾看着都羡慕呢！”宝亭乖巧地赞道，我接过话头笑道：“她俩还是无瑕的徒弟呢，宝亭妳想学的话，就好好跟她学吧！要不，无瑕岂不成了妳祖师爷？”      众女顿时鼓噪起来，无瑕也笑了起来，只是她转眼似乎想起了什么，笑容很快黯淡下去，眼中也闪过一丝意兴阑珊之色，不过大家的目光都落在了宝亭身上，只有我看到了她的变化，略一思索，便已了然，无瑕本就十分在意自己的年龄，偏偏我把她放到了祖师爷的位子上，岂不让她多心！      暗骂自己一声混蛋，拉了一把椅子坐在无瑕旁边，笑着对众女道：“光考虑妳们的辈份，倒忘了我自己还可以过把祖师公公的瘾了。”      众女并未在意，只是嬉笑起来，可心思玲珑的无瑕却顿时明白了我话里的意思，一丝不宜被人察觉的欢喜又重新闪烁在她的眼中，脸色也亮了起来。      说笑间，爹娘和六位师娘连袂而来。众女顿时忙乱起来，端茶倒水，斟酒布菜，极是恭敬孝顺，老爹老妈这些日子早被我熏陶出来，六位师娘更是成精的人物，自是不偏不倚，只是因为宝亭新嫁过来，又是正妻，才多关爱一些。      一席酒吃的开开心心，酒足饭饱之后，大师娘墨夫人和六娘给我和萧潇使了个眼色，萧潇便招呼玲珑、武舞、解雨陪着我爹娘和其它几位师娘一齐喝茶聊天，我则带着宝亭、无瑕和墨夫人和六娘上了二楼。      “动儿，今天是你大喜的日子，师娘本不该打搅你的，可我们明天就要回扬州了。”墨夫人颇有些依依不舍。      我一怔：“莫非扬州那边出了什么事儿不成？”      “也没什么大事，开春了，有些事情要和佃户们商议。”      墨夫人虽然说的轻描淡写，可我知道事情绝非这么简单。师父虽然留下了庞大的家产，可我和五位师娘都是用惯了钱的主儿，往年我走马章台要花费大笔的银子，眼下这笔银子虽然省下了，可一大家子的豪奢生活、官府江湖的人情往来乃至支撑宝大祥，每一项都不比我寻花问柳来的省钱；而五位师娘补贴娘家、设立义庄每年也都要十几二十万两银子，田租实是扬州沉园的立命之本。      而这些年来与佃户的租约都是在秋收之后就已经订立好了的，沉园的田租又不重，和佃户极少发生争执，现在眼看就要春播了，还有事要和佃户商议，扬州那边定是发生了什么大事。      我再三追问，墨夫人才道：“动儿，佃户们是想减租，能说通他们自然好，咱们沉园的田租又不重，实在说不通，那就减吧！最多大家都省一点花，也不会有什么问题。只是出了这场风波，师娘倒是觉得你以前说的甚是有理，沉园不能吊死在田租这一棵树上，所以有些事情就想和你、你干娘和你媳妇商量商量。”      我这才放下心来，笑道：“我早说过了嘛，田租几乎占了沉园收入的九成，结果咱们上看老天的脸色，下看佃户的脸色，也忒辛苦了。”      “其实当初宝大祥出售扬州号，我就想把它买下来，可一来动儿你已经准备定居苏州，二来竞争的对象是蜀中唐门，我便放弃了。现在看来，我该坚持才对，有你和宝亭这层关系，拿下扬州号该不成问题。”      我摇摇头，道：“师娘没买到才万幸呢，珠宝这一行有许多不足与外人道的秘密，沉园没有必要蹚这混水。”说话间，我灵光一闪，道：“曾听沉熠说起过，松江一场大火烧掉了织造局五成的生产能力，而织造局却迟迟不肯批准民间几大织造商增加产量，以防主客易位，若是通过桂萼打通松江织造局的关系，三五年内该绝对是个赚钱的行当。”      墨夫人颇感兴趣的问起了织造行业的情况，几人都仅知皮毛而已，倒是宝亭说在宝大祥全盛的时候，曾经想进入这个行业，只是听说织造设备颇为昂贵，形成规模需要几十万银两，又要协调上下游的关系，便作罢了。      “钱不是问题，出让沉园土地的二成，大约就可以获银七十万两。”墨夫人沈吟道：“倒是宝亭所说的组织原料，销售布疋等等却非我所长。”她目光转向宝亭，笑道：“宝亭可愿助我一臂之力？”      宝亭不由得望了我一眼，眼中竟有些为难之色。      “师娘，宝亭还要替我岳父照管宝大祥的苏州号，恐怕分身乏术，再说，她也不明白织造这一行，不若找个明白人打理此事，再派个自家人管理财务便是。”      我目光转向无瑕，笑道：“若不是无瑕她怀着身孕，倒是个绝佳人选呢！”从前春水剑派一年只不过有几百两银子的收入，却支撑了一大摊子人，无瑕绝对是个理财的好手。      六娘沈吟道：“松江虽然眼下不比苏杭扬州繁华，可它是个通商口岸，日后必得发展，不仅眼下织造有利可图，就是秦楼在松江也能立足赚钱。大姐，小妹有个想法，沈园和秦楼共同出资来组建松江织造和秦楼松江分号，互为奥援，如何？”      墨夫人喜道：“我也正有此意，只是怕累着了妹妹……”      六娘微微一笑道：“大姐若是体恤我，干脆就搬到苏州来吧！”      墨夫人说已经住惯了沉园，不想再挪动地方了。说话间，她脸上虽然还是保持着淡淡的笑容，可眸子却是一黯。      望着她鬓间银丝，我心头一阵辛酸。每次回到扬州，我都劝五位师娘搬来与我同住，可她们都说沈园有师父的气息，心灵有所寄托而不忍离去。我也知道，五位师娘其实并不缺钱，停了义庄，就算把田租减低一半也足够维持她们的生活，只是为着师父能在天国活得平安，为着她们视如己出的我，才让她们忍受了赚钱的种种辛苦而劳心费力。      几人大致勾勒了一下方案，见天色已晚，师娘们起身告辞。送走师娘，六娘却故意放慢了脚步等着我回来。      “动儿，扬州那边定是出了大事，不然大姐她们不会这么急着往回赶……”      “我知道，可沉希仪已经把剿匪的部队组织完毕了，大后天就要在金山卫集结，我已经来不及回扬州了。”我拉着六娘的胳膊央求道：“干娘，妳也知道大师娘她们虽说都有一身武功，可都不谙世事，无瑕、萧潇她们也是如此，而宝亭虽然通晓商贾之事，但宝大祥一案余波未消，官家可能惟恐避之不及……”      “你呀！”六娘轻叹了一声：“也不知我李六娘到底欠了你师徒什么？！罢了，干娘就替你走一趟扬州吧！”      “好干娘。”我奸计得售，自是喜出望外，倒是六娘听了这句亲昵的话，却突然肃容，一指点在我的眉心，道：“你这张油嘴，不知要害死多少人哩！”见我愣住，她轻轻挣脱了我的手，忽又嫣然一笑。      望着六娘远去的背影，我的心竟依然在怦怦直跳：“干娘她好过分，竟然对干儿子突然袭击，使出惑心术这等妓家绝学来，也不怕我反击，弄出个天雷勾地火来。”扭头却见不远处无瑕正若有所思地望着我。      “要死的，这么冷的天，妳怎么也不披件大衣？”我赶忙跑过去把大衣解下披在了无瑕身上，无瑕这才回过神来，顺势偎在我怀里，颇有些担忧道：“爷，你非要亲自去剿灭宗设吗？”      我点点头，一边拥着她向屋里走去，一边解释道：“倭人不比中土的江湖人，不是逼急了眼，江湖人不会轻易招惹官府；可倭人行事毫无顾忌，一旦知道那日帮宋素卿对付他们的是我，他们才不会管我是不是官呢！只有把他们彻底消灭，竹园才安全。再说，”我嬉笑道：“妳和玲珑把那副诰命死活让给了萧潇，做老公的也不能让妳们没有霞披凤冠穿戴呀！”      “奴宁愿不要什么诰命不诰命的，只要爷平平安安。”无瑕有些哽咽道。      “妳爷是个长命百岁的主儿。”我笑道，沉吟一下，有些歉然道：“无瑕，倒是这番风波让我无法带妳去泉州，只好日后还妳的心愿了。”      ～第五章～      宝亭知道我将有远行，便放开胸怀，将众女齐聚于初晴楼内，极尽荒淫之能事，只是她新嫁过来，又碍着身份，虽在床笫间风情万种，却始终不肯与众女大被同眠。      欢娱时光短，就这样忽倏过了两日。这天日上三竿才从萧潇身上爬起，洗盥完毕，推窗一望，楼下解雨和宋素卿早已整装待发了。      卫所虽然不禁妇孺，可大军一旦出征，妇孺则被严禁私自携带。不过沉希仪早有对策，以解雨是江东名医、宋素卿熟悉倭寇事宜，俱有利于作战为名，做通了徐老公爷的工作，不过还是要扮成男装作为我的亲随，以免为兵卒所知，徒惹烦恼。      把家中之事一一交待清楚，我便带着解宋二女直奔金山卫。解雨少年心性，自是兴奋异常，连对宋素卿的态度都好了许多，而宋素卿则是曲意逢迎，一路行来，二女唧唧喳喳地说笑不停，颇不寂寞。      到松江府后，三人才换上戎装，解雨和宋素卿贴身穿着宝悦坊特别为二女精制的鳄鱼皮罩甲，既薄且韧，又暖又遮风，外面则罩着宝悦坊特制的雪狼皮战袄，足蹬水牛皮靴，精钢的头盔、护心、腕肘。斩马刀则是谦字房老板何定谦亲手打造的，两人怀间更是揣着一枝由源藤壶秘制的倭式短鸟铳，上下一身行头几乎用去了五千两银子。      天黑之前，三人终于赶到了设在距松江府二十余里的畲山临时军营。事前沉希仪千叮咛万嘱咐让我务必准时报到，看偌大的军营里鸦雀无声，门外站岗的军士如狼似虎，我知道我一旦迟到的话，治军极其严格的沉希仪或许真就要拿我军法行事了。      “别情，来来来，我给你介绍一下。”沉希仪见我到来，俊朗的脸上露出一丝欣慰的笑容，拉着我的手，指着大帐里围坐在大地图旁的六人道。      “这位是海宁卫副千户胡链胡大人，这是金山卫百户曾亮曾大人，这是……”      “末将杭州前卫百户乐茂盛参见行军参谋王大人！”      没等沉希仪指到，乐茂盛已然站起身来躬身施礼，只是他眼中炽热如火，显然他已经知道武舞即将下嫁于我的消息。      “别情是都司武大人的乘龙快婿，乐老弟则是武都司的得意门生，两位日后要多亲近些。”沉希仪假装没看见，打着圆场道，又把另三位百户张禄、徐山、归有财介绍给我，然后指着我道：“这位就是此番我剿倭营的行军参谋、苏州府推官、应天府新科解元王动王别情大人。”      互道久仰之后，沉希仪道：“别情，我们正在研究南京及浙闽二省各卫所汇集上来的情报，你这行军参谋也该给我们出出主意，参谋参谋了。”      因为不是正式的军事会议，大帐里的气氛还算轻松。      沉希仪指着桌子上摊开的地图道：“宗设的活动范围虽广，北到崇明，南到泉州，都曾发现他的踪迹，不过依目前情报推断，他的基地不外乎两地，不是在宁波府双屿岛一带，就是在松江府大七小七岛一带。这个倭寇集团人数估计不足三百人，大小舰船有十余艘，主力战舰是一艘铁甲舰，据说在与宋素卿集团的火拚中被击成重伤，很可能已经失去了战斗力……”      众将都松了口气，金山卫的曾亮是水军出身，闻言更是喜出望外，捻着胡须笑道：“奶奶的，这就叫螃蟹没了大鳌，乌贼断了触手哪，倭寇自伤爪牙，对我军可是大大的有利！”      此番征剿宗设，动用了金山卫的大明水军六艘“苍山铁”战船，但苍山铁的性能远不如倭寇的铁甲舰，故而当初剿讨宗设的方略也是以陆战为主，此番听宗设的主力战舰受损，曾亮不由得雄心再起。      “宗设尚有十余艘倭式战舰，不可小窥。”沉希仪提醒了一句，接着道：“宗设虽在我大明近海岛屿建有基地，可这些岛屿物产都很匮乏，补给困难，加之他几乎垄断了东南沿海珠宝香料的海上走私，故而需要频繁与大陆内地贸易，其走私的货物虽然多是在海上与沿海富豪完成交易，但补给与修缮船只则大多需要停靠沿海港口码头，一小部分走私的货物也是在这时候与内陆下家完成交易的，我们的目标就是利用他们停靠码头的机会，一举将其消灭！”      “若真能将他们吸引到岸上，一千二对不足三百，不把这群兔崽子杀得一个不留，我们都该抹脖子上吊了！”      见徐山的手在脖子上一抹，众人都笑了起来，曾亮问道：“可浙闽海岸线一千余里长，我们怎么知道宗设究竟在什么时候、什么地方靠岸呢？！”      “浙闽两省已藉贯彻皇上禁海旨意为名加强了海禁，并对拥有海上船队的松江沉家、太仓顾家、余姚谢家、宁海李家等沿海十三家大富豪加强了监控，严禁他们的船队出海，迫使宗设将交易改在陆路进行。我已请南京及浙闽两省重点监督松江府南汇嘴，宁波府余姚、定海、象山和泉州府晋江、惠安几处平素宗设出没较多的港口，估计很快就会有情报传来。”      “将军所言极是，只是逼宗设上岸，不若主动设圈套吸引他上岸为佳，末将倒有一计。”乐茂盛深思了一会儿，突然道。      见乐茂盛的眼光闪过一丝冷电，我心中竟隐约有些不安，果然听他道：“宗设作乱，说白了只为逐利，若是有一大票的生意勾引着他，不怕他不上钩。”      他目光落在了我身上，笑道：“王大人是江东商界的名人，扬州沈园、苏州秦楼都是赚钱的买卖，原本用不着和倭寇打交道，只是新近成了宝大祥殷家的女婿，却让末将的计策有了根本。大家都知道宝大祥那桩案子吧？”      众人皆点头，曾亮抖着山羊胡笑道：“说书的都把它编成段子满大街地唱了，谁不知道？！连我屋里的都知道呢，才子配佳人，老弟还真要恭喜你哪！”      “王大人辩才天才无双，替宝大祥洗脱了罪名。不过，有句话王大人您别介意，市井中可是有不少人认定宝大祥有走私的嫌疑喔！”      这我当然清楚，我也明白乐茂盛究竟想出了一个什么样的计策，想以宝大祥和我为饵引诱宗设，用心真是歹毒。且不说倭寇难以相信我，我轻入险地，很可能为倭寇所害，就算倭人相信我，日后他一旦得势，翻云覆雨可以藉此弄出很多花样来，交通倭人、走私贩私，这样莫须有的罪名我现在就能想出一大串来。      一瞬间我心中顿起杀机，既然因为武舞的原因让我俩誓不两立，那么和他就是你死我活的斗争，脑海中甚至立刻浮出了几套杀他于无形的方案。      乐茂盛果然提出了以我为饵的计策，胡链、张禄、徐山三人陷入了沉思，似乎颇有些心动，甚至沉希仪也投来询问的目光，倒是曾亮挠了挠光头，想也没想道：“小乐，你小子真是裁缝的尺子，专量别人不量自己呀！倭寇是什么角色，生性多疑又心狠手辣，你让王老弟一个细皮嫩肉的书生去和倭寇打交道，岂不是羊入虎口？！”      “曾大哥你有所不知，说王大人是一介文弱书生那才是天大的笑话呢，王大人文武双全，论起马上步下的功夫，就连末将都有所不如！”乐茂盛微笑道，眼睛似乎不经意地朝我腰间瞄了一眼，见我腰上挂着并不是以往的斩龙刃，却是一把普通的斩马刀，不由微微一怔。      胡链等人俱是动容，曾亮更是惊呼一声，不相信地道：“王老弟的武艺比你还高？不可能吧！小乐你可是杭州卫年轻将领中的头把交椅呀！”说话间，他瞥了我一眼，突然抡起斗大的拳头，呼地一声砸来，虽没什么章法，却是力道十足。      我尚未出手，对面的沉希仪已经出掌拦下了他的拳头，如中败革的声音过后，曾亮的拳头被沉希仪生生拦了下来。      沉希仪在军中颇有威名，但他不是杭州卫的老人，众将并不太了解他的底细，眼下见有杭州卫第一力士之称的曾亮手上的力量都似有所不如，一时间众人再惊，才知道这个白面书生似的上司其实有着过人的武艺，就连乐茂盛脸上都露出了一丝讶色。      “别情练的是江湖功夫，单打独斗或许我们都不是他的对手，不过，此番征剿宗设，我挑得可俱是精兵强将，论弓箭别情赶不上你乐老弟，你可是军中小李广，箭法通神；论水性别情赶不上你曾大头，你那”黑泥鳅“的名头也不是白给的，大家不必妄自菲薄。再说两军交战，江湖功夫有多少施展的机会？”      木秀于林，风必摧之，沉希仪不愿让我一开始就锋芒毕露，自是为我打算，而他似乎也想到了乐茂盛计策的阴险之处：“乐老弟此计甚佳，只是人选有些问题。别情他钱权不缺，殷二姑娘又是嫁出去的姑娘，不管宝大祥的事务，他缺乏走私的理由，反倒容易引起宗设怀疑，打草惊蛇。”      “不错不错，王老弟是财神爷戴着乌纱帽，奶奶的又有钱，又有权的，犯不着走私嘛！”曾亮附和道，话里却透着艳羡。      乐茂盛呵呵笑了两声，说自己考虑欠周了，只是眼珠一转，又道：“王大人与商贾联系紧密，像松江沉百万的长子沈熠就是王大人府上的座上客，听说沉家暗中做着海上贸易，不如请他出面，引诱宗设如何？”      曾亮、徐山顿时就有些不快，两人是金山卫的，乐茂盛的话几乎是等于指责金山卫失职一般，而他和曾徐二人又是分属两省，当官的最忌讳越界指手画脚。而我心中却是暗暗吃惊，乐茂盛这家伙不仅心思歹毒，而且脑筋也够灵活，倒是个难缠的对手。      乐茂盛见曾徐两人脸上不豫，似乎知道自己一时心急，口不择言，多说了一句沉家从事海上贸易，让两人起了芥蒂之心，连忙道歉，又道：“末将也是想一举剿灭宗设这群倭寇，大家挣了军功，封妻荫子的岂不快哉！”      一句话便让众人脸色都开朗起来，曾亮笑道：“妈个巴子的，这话老子爱听。没军功，老子怕永远就是个六品百户，可是武职六品他妈巴子的算个屁呀！”      张禄和徐山也点点头。其实沉希仪就是最好的榜样，若不是他在两广战功卓著，岂能年纪轻轻地就做到了三品京卫都指挥同知的高位上！      而我也明白军功对大帐里这些人的吸引力，沉吟了一下道：“不瞒诸位大人，沈熠是在下寻花问柳的伙伴，至于他沉家做不做海上的生意，在下一概不知，不过为了剿灭宗设，我就走一趟松江，他沉家若是以前做过什么违法乱纪的勾当，那就给他一次带罪图功的机会，由他负责勾引宗设上岸；若人家是个正经买卖人，我们再另想办法。”      “没想到乐茂盛对你怨恨竟是如此之深！”送走了诸将，沉希仪颇有些感慨地道：“两位弟妹的行踪你千万掩饰好，不然真可能让他掀起风浪来，此人相当阴险歹毒。”又叹了口气道：“奶奶的，我在杭州卫的时候怎么就没看出他的心性来呢？！”      “”画虎画皮难画骨，知人知面不知心“啊！”我笑道：“唐佐，有你在这儿，谅他闹不出什么花样来。”心中铲除他的心已然更盛。      “那你真要去松江沉家？”      我点点头，道：“众将都想跟着你立一场大功，我不去试一试，他们恐生埋怨之心，于士气大是不利，乐茂盛也正是看准了这一点，所以我非但要去，而且要尽力把这事做成，只是日后你和徐老公爷那里对沉家可要多关照一些了。”      沈希仪沉吟了一下才表示同意，并立刻手书一封给徐老公爷的信让亲随小校八百里加急送往南京，之后，和我论起如何操练部队来。      这次为征剿宗设而组建的剿倭营将士共一千二百余人，战马六百匹、马车一百辆、鸟铳五十枝、虎蹲炮两门、苍山铁六艘。沈希仪是主将，胡链辅之，我则为行军参谋；全营下设五把总，乐茂盛、归有财、张禄、曾亮、徐山分领弓骑手、马军、鸟铳刀斧手、水军、藤牌手各二百人，我另领一百辎兵兼炮兵，余下则为沉希仪的亲卫。      按照沈希仪原先的计划，在侦知宗设行踪的同时，剿倭营开始在畲山练兵半个月，一来这些兵丁是从南京、浙江两省抽调上来的，虽然都是各卫的精锐，可上下需要彼此熟悉，才能配合默契；二来鸟铳才开始装备军队，战法尚未形成，沉希仪凭借他五军断事官的身份率先搞到了五十枝，但如何与步、骑兵和弓箭手配合，谁心里都没谱，需要反复演练才能形成战斗力。      “宗设铁甲舰的火炮是相当犀利，可倭人手中似乎并没有太多的鸟铳火枪。”我回忆着金山卫外那场海战道：“至少那天我就没有见到一枝鸟铳。”      “鸟铳怕水，在海上就算倭寇也舍不得轻易使用，特别是海战中战船都有隐蔽体，鸟铳发挥不了什么作用，等两船短兵相接的时候，用弓箭可比鸟铳方便多了。不过，鸟铳在陆地上倒是大有发挥的余地，我亲自试过，它百五十步之外仍可伤人；而能射杀八十步以外敌人的弓箭手在军中已属超等，像乐茂盛那样百二十步依旧可以杀人的神箭手军中根本就没有几个。”      “别情，其实无论弓箭也好，鸟铳也好，只要能把宗设引上岸，一口吃掉他是十拿九稳的事情，我关心鸟铳，是因为在京卫那两年，我深知北方边患之烈，那里才是鸟铳大展其才的地方。”      原来沉希仪是想做个抵御边患的大将，我不禁肃然起敬，正色道：“唐佐，那咱们兄弟就创它一套新式战法出来，先拿宗设祭你军旗吧！”      第二天校阅全军，剿倭营正式宣告成立，站在检阅台上的沉希仪一身戎装，英姿飒爽，大有名将风范，演说也极富搧动性，激得全营士气高涨；而后乐茂盛的百步穿杨、曾亮的铁头裂石，又让兵士大开眼界的同时信心大增，个个摩拳擦掌，大有不灭倭寇誓不还的气势。      检阅之后，诸兵种便开始各自的训练，我也见到了我辖下的那一百辎兵和我的副手——镇海卫一个百户的总旗陆三川。      比起其它几个兵种来，这些负责后勤辎重的辎兵看着多是呆头呆脑的，绝少伶俐之人——这也难怪，辎兵这差事又脏又累，又难得军功，伶俐的早跑到其它兵种去了；而这些士卒看我也多半是狐疑脸色，毕竟我那顶文官帽子很难让他们一下子就认同我。      陆三川是个三十多岁的憨厚汉子，集合队伍之后，便向我报告说今日操练负重跑多少多少里，推车跑多少多少里、举石锁多少多少下、打桩多少多少根等等等等，都是辎兵的必练科目，而我初次带兵，诸事不明，便让陆带领着弟兄们操练起来，而我则在一旁默默观察。      沉希仪点兵果然有独到之处，一个多时辰的高强度训练，这一百看似孱弱的辎兵却只有三十个人没能坚持下来，体力耐力之佳大大超出了我的想象，望着料峭春寒中累得汗流浃背的众人，我心头竟是一热，大明的军队若都是如此强悍的话，何愁边患倭寇！      我大致了解了部下的状况，算算沉希仪的信使来往南京松江估计要五六天，我可以利用这几天的功夫对他们进行一些强化训练。      其实对于一个辎兵来说，他们都算的上是出类拔萃的了，而陆三川的训练方法显然也在军中锤炼已久，就算是我也提不出更好的方法来。不过，此番剿倭可能要辗转千里，为了行动机密，甚至都有可能无法与当地驻军官府取得联系，辎兵担任粮草弹药供给重担，一旦落单的时候被倭寇攻击，没有反击能力的话，很可能被倭寇一口吃掉。      “大人，你说想教我们练武？”      陆三川傻愣愣的上下打量着我，脸上写满了疑惑，只是他脑筋总算没完全坏掉，硬生生把对我的怀疑省略了去，只道：“大人，一开始我们也不是辎兵来着，只是那些刀枪什么的练起来实在太难了，我们这些人怎么学都学不好，只好来当辎兵了，反正辎兵只要力气够就成。”      “辎兵也有辎兵的尊严。”我正容道，辎兵就像是江湖里的淫贼一样被人瞧不起，可是人活着就要活得有尊严。      “尊严？”陆三川一脸的迷茫。      看来尊严这个层次对他来说有些遥不可及了，我不禁暗叹一声：“三川，大家都是皮毛骨肉血，总不能别人升官发财，我们辎兵只有喝西北风的份吧！难道你不想娶个老婆热炕头，再给你生两大胖小子吗？”      陆三川这才眼珠子一亮：“大人，是不是听您的，我们就能有老婆孩子？”      “我不敢打保票，可有希望总好过没希望吧！”我淡淡一笑道。      ～第六章～      当我向沉希仪提出申请一百把刀来武装辎兵的时候，他都吃了一惊，不过，对我始终充满信心的他还是只用了一个上午的时间就从松江府把刀买了回来。      “凑合着训练用吧！”      见我的新月一文字轻易地将一口斩马刀一刀两断，沉希仪不由得张大了嘴巴，曾经在战场上出生入死的他自然太明白神兵利刃的重要性了。      “苗刀已然锋利无比，可比起倭刀来，竟是天差地远！”      “唐佐你就别眼馋了，这新月一文字可是倭刀中的绝品，造价少说要一千二三百两银子，还要技艺绝佳的大师傅打造好几天，拿它来装备部队，一个百户没有十万两银子都下不来，任谁也装备不起。不过，”我掂量着手里的断刀，道：“这种粗工锻打的斩马刀也太脆了，经不起几次击打，若是咱剿倭营用的都是这玩意，我看趁早换了，否则战场上要吃大亏。在苏州我认识一家兵器铺子叫谦字房，手艺还算好，一把好一点的斩马刀大约三四十两银子，不如就换他的刀吧！”      “那全营就要三万多两银子，我上哪儿筹这笔钱去？”      “宗设有啊！”我嘿嘿笑道：“先借你五万两银子，等剿灭了宗设，再拿他的所藏还我，不过，我可是要收利息的哦！”      借着负重拉练的当口，我把属下辎兵拉到了一处僻静的山坳。众人见身为长官的我背着同样的三十斤石头竟然还能健步如飞已经是吃惊得咋了舌，再看陆三川从马车里搬出一把把明晃晃的斩马刀，一个个都目瞪口呆起来。      “弟兄们——”      我站在一块大石头上，开始我的第一次训话。      “弟兄们，当你们加入到光荣伟大的大明军队的时候，你们的理想并不是当一名辎兵。高傲的骑兵、勇猛的步兵、机警的弓箭手，他们才是你们的目标。有朝一日，你们甚至要当上一名百户千户，从而光耀门楣。可是，你们现在却成了军中最下贱的辎兵！”      军士们鸦雀无声，可众人的脸上却渐渐有了不甘心的面容。      “为什么？！难道你们缺胳膊少腿吗？难道你们力气不如人家大，跑得不如人家快吗？不是，都不是！他们说，你们太笨了，无论教什么，你们都学不会，是朽木不可雕也！一旦你们上了战场，只有被杀的份儿，只有拖累友军的份儿！”      “可你们真是不可雕琢的朽木吗？错！天下没有教不好的弟子，只有不会教的老师，你们都是一块块上好的璞玉，需要绝世的匠师才能把你们雕琢成器，而我，正是你们的匠师！”      面对着那一双双充满渴望、野心或是迷茫、嘲笑的眼睛，斩马刀咆哮而出，毫无花俏的一道光芒闪过，我脚下的巨石竟然应声而裂！      “啊！”      众人都惊叫起来，目光全变成了惊讶与敬佩。      “这，才是我们大明的刀法，也是我要教给大家的刀法，或许你们永远无法练到我的境界，不过，就算你们再笨，难道还不如那些尚未开化的蛮夷倭寇吗？”      “倭人刀法，不外上中下左右五段，招式俱是直来直去，远不如我大明军中流行的罗汉刀法来得繁复深奥，唯如此，才极易掌握，招式精熟后对上无法掌握罗汉刀法奥意的我军士卒，自然大占上风。”      “我教你们的刀法，乃是由繁入简的刀法精华，甚至比倭人的刀法还要简洁。”      我双手握住斩马刀的刀柄，斜举向右肩上方，顺势斜劈下来，凛冽的刀风甚至荡起了前排军卒的衣角，一声炸雷似的断喝“一刀两断！”顿时响彻整个山谷。      这些辎兵都是四肢发达头脑简单的军中残次品，就算是十分朴实的少林罗汉刀法在他们眼中都变得相当复杂，不过，正因为他们思想单纯，反倒容易接受那种简单却需要重复千万次练习的刀法，加上他们的臂力都相当强，我立刻就想到了连家的拔刀十字诀。      连家刀法是中土武林最重气势的刀法，与倭人刀法最是相近，不过，十字诀的变化再少也远远超过了倭人，而在大江盟经过了两次小规模战斗之后，我已然明白两军混战之际，那些繁复招式根本没有发挥的余地，便把十字诀简化成两招，去掉了竖劈横切之后的变化，而“一刀两断”正是其中之一。      从握刀的方式、提刀的姿势到手肘肩的发力、步法的配合，我都一一展示给军卒，之后又一一加以辅导，忙活了一上午，这一百辎兵使出的这一招“一刀两断”总算有些架势了。      “想留着性命寻欢作乐、升官发财的，就每天挥刀一万次吧！”      “好壮观喔！”      望着一百名辎兵在陆三川的号令下不停地作出整齐划一的斜劈动作，解雨不禁惊叹起来，唐门的弟子再多，恐怕也不会有这么多人一起练功，而在大江盟苏州根据地燕园的时候最多也只有五六十人而已，人数增加了一倍，气势立刻大不相同。      宋素卿却是面沈似水，她虽只是粗通武功，可也该看出来这“一刀两断”的招式正是对付倭人的利器，而她和宗设虽然杀得你死我活的，但毕竟都是倭人，此时她心中必是感慨万千。      “陆三川是个憨直的人，让他练兵，可以信赖。等我们从松江府回来，这些辎兵该有小成了。”冲山下一招手，三人打马如飞直奔松江府而去。      接到徐老公爷的手书，我心里踏实了许多，只半个时辰，三人便进了松江。只是还没等我想好行止，解雨已经问明白了城里最豪华客栈的方位，不一会儿，她已经出现在了“有间”客栈的老板面前，举着斩马刀问：“有上等客房吗？”      “喔，舒服死了。”      热腾腾的水蒸气虽然让大浴桶里的解雨看上去朦朦胧胧的，可拭去易容后她那张千娇百媚的笑颜和忽隐忽现的香肩雪乳还是让我一阵阵的心动，只是为了享受这美人出浴的美景，我只好按照自己的誓言老老实实的躺在榻上。      “人家都不知道军营里竟是这般辛苦，一连五天都没洗澡，臭都臭死了。”掬起一捧手撩到自己脸上，螓首轻轻晃动，晶莹的水珠四下飞舞，不少正落在了刚刚提着一桶热水进来的宋素卿脸上。      “比起海上，这还算好的呢！”宋素卿轻声笑道，跪在榻前脱去我的皮靴，将我的脚浸在热水中搓揉起来，热流从脚心泉涌上来，煞是舒爽。      “哼～”看到我一副享受的表情，解雨忍不住撅起嘴来，不满地轻哼了一声。虽然这几天两女的关系已经得到了显著改善，可解雨对宋素卿绝不像许诩那样大方，亲昵的举动一旦落在她眼里，立刻会遭到她的白眼。      宋素卿却噗哧笑了起来：“雨姑娘，公子身边已经有了名分的少奶奶就有七人之多，还有无数怀春少女排队等着嫁给他，若是为了这点小事，雨姑娘妳就捻酸吃醋的话，气都要气死了。”      “妳胡说！”解雨脸色一恼，“呼”的一声站了起来，瞪着宋素卿道：“人家才不会和玉姐姐萧潇姐姐她们争风吃醋呢！只有妳，人家才不放心，谁让妳、妳……”      解雨毕竟是个未出阁的少女，虽然和我已经十分亲密，可她脸皮还是薄的很，那些羞人的话语可以偷偷和我说，可当着外人，她怎么也说不出口。      “是啊，雨姑娘，妳说的没错，我就是公子的夜壶便桶，我们日本女人为了自己心爱的男人，就算是再下贱的事儿也甘之如饴，不像妳们中土的女儿，明明已经爱死了公子，却还扭扭捏捏地死守着那道防线。”她上下打量着有如出水芙蓉一般的解雨，眼中闪过一丝赞赏和艳羡：“就算是雨姑娘妳生的我见犹怜，神仙都要动心，可若不知道如何服侍公子……”      “宋素卿！”      听她话里竟隐隐有挑动解雨争宠的意思，我顿时火从心头起，立刻打断了她的话，猛一伸腿，右脚已从水中拔起，将她踢翻在地，脸上早已布满了冰霜。      解雨“呀”的一声惊叫后立刻摀住了自己的嘴巴，怯怯地望着我。她并不是没见过我责罚自己的女人，就连她自己也曾挨过三鞭子，可那都是因为犯了家法，或是在床笫间增加乐趣的缘故，像眼下这样突如其来的震怒，她也是头一回看见，心中惴惴似乎都忘了自己依旧赤身裸体的站在那里。      “贱妾该死。”宋素卿脸上却毫无怨意，匍匐着爬到榻前，死命抱着我的大腿，一双勾魂细眼痴痴注视着我，腻声道：“其实，就算两个哥哥死而复生，贱妾现在也离不开公子了，杀了宗设，心愿一了，贱妾就一心服侍公子，那时候雨姑娘就是贱妾半个主子了。”      她声音渐转渐细，却依旧清晰可闻：“贱妾在中土人地两生，唯一熟悉的人就是雨姑娘，贱妾不向着她、盼着她得宠，又能向着谁去，依靠谁去？！”      饶是我知道她多半是在演戏，心中也不禁一动，只是见解雨似乎都被感动了，才倏地一惊，此女心智俱是一流，可要小心应对了。      “素卿，既然妳有心加入竹园，就该知我家法森严……”      正说话间，却听外屋传来敲门声，接着沉熠的声音便传了进来：“别情，在下沉熠，我可以进来吗？”      我微微一怔，这家伙消息好快呀，我刚进城不足半个时辰，他竟然连我住的地方都知道了，瞪了宋素卿一眼，低声道：“先饶妳一回，日后再犯，定重重处罚不饶！”      “知道啦！”宋素卿低眉偷笑了一声，又道：“贱妾既然已下决心追随公子，外人就再也不见了，还请公子替贱妾保密行踪。”      我将沉熠请进了外屋，他一进来没等我开口就连声告罪，又说这有间客栈其实是沉家的产业，故而他很快就知道我到了松江。      “你倒闲的很，”我笑道：“怎么，是那批红货已经补齐了，还是有了它的下落？”      沉熠下意识地瞥了里屋一眼，欲言又止。我说里屋是拙荆解雨和她的陪嫁丫头，沈熠这才道：“别情，不瞒你说，我已经不再负责寒家海上交易了，眼下只是在打理寒家名下的几家客栈酒肆，所以我才来的这么快。”      我立刻明白了沉熠话里的意思，他在他爹沈百万面前已经失宠了。我心底顿生踌躇，原本来松江的目的就是想说服沉熠借口霁月斋、积古斋的价格太高而向宗设寻求购买原料，从而引蛇出洞的，却没想到几日间沉家就发生了天翻地覆的变化，沈熠在沉家的地位骤降，而和一个陌生的沉百万打交道，我可是一点把握都没有，若是他再怀疑我的用意，在他这一亩三分地上，我可能连怎么死的都不知道。      “谁接手海上交易了？”      “我二弟沈煌。”      沉熠声音所表达出来的情感相当奇特，嫉妒、羡慕、怨恨和无奈中竟然还有些许的疼爱。而沉煌这个名字对我来说并不陌生，他是我同科的举人，只是他行事相当低调，我也是在看到六娘传来的情报后才发现他竟是沉百万的二公子，沈熠同父异母的弟弟。      “伯南，恕我直言，难道只为红货一案，令尊就动了废立之心？”      沉熠苦笑道：“我素来行事荒唐，而二弟一心上进，家父自然疼爱二弟多一些。别情，且不说这些了，我这么着急来，是想告诉你，上次你给我开具的银票我已经上交了，沉家若还是我作主，什么事都不会有，可眼下我怕落在有心人手里对你不利。”顿了一下，又道：“现在想想，我真佩服你当初的小心谨慎！”      仔细品味沉熠的话，我大致揣测到了他的心，那些银票或许会给我造点小小的麻烦，不过大可轻松应付，倒是他想做沉家的主才是真的。      是想请我帮忙吧！我心中暗忖。其实我并不愿意介入他沉家的嫡庶之争，可眼下我却急于利用沈家将宗设吸引到岸上来，而和沉熠的配合显然比沉煌默契得太多了。      “伯南，我能帮上什么忙吗？”我欲擒故纵道。      沉熠眼睛一亮，道：“别情，有你这句话，我心里就有底了。”他沉思了一会儿，道：“若想让爹爹回心转意，首先要解决红货一事，可惜的是，此事已由二弟全权负责了。”      “那他是想继续从霁月斋、积古斋补货，还是另寻其它途径呢？”      “他？他竟然想和宗设联系做交易！”沉熠忿忿道。      我心中一喜，却装作不解道：“难道你没告诉家里人，宗设他是罪魁祸首吗？！”      “生意场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”沉熠感慨道：“何况，差点送命的只是我而已！”说着，他注视着我，缓缓道：“所以，别情，你永远别和我家做生意，否则，保不准哪天你一觉醒来，我们已经变成敌人了。”      看一向放浪不羁的沉熠面露沧桑，我一边暗叹金钱权力魔力之大的同时也暗自庆幸，师父不仅没有子嗣，连徒弟都只有我一个，让我有幸避开了人世间这丑恶的一幕。      不过，一个既可以帮助沉熠恢复家中地位，又可以让我完成剿灭宗设任务的一石二鸟之计渐渐在我脑海里生成。      “伯南，令尊大人可有什么喜好吗？我很想去拜会一下他老人家呢！”      ～第七章～      盛名之下有虚士，从沉家出来，我不知是高兴还是失望。      沉百万似乎是被酒色掏空了身子，孱弱的就连殷老爷子都不如，那个传说中的大胖子眼下瘦的有如皮包骨一般，好象为了挨过这个严冬，已经耗尽了他的所有生命似的。      “别情，你都看到了，我不知道老爷子他能不能挺过接踵而来的梅雨季……”      沉熠的弦外之音已甚是明了，我不禁想起了再度相遇的沈煌和沉熠的其它兄弟，沈家出了沉熠这样的花花公子不奇怪，可他和他几个兄弟都不是只会吃喝玩乐的纨裤子弟，个个野心勃勃，说起来绝不是沉家之福。      “老爷子是白手起家的，可惜这一年来老的太快了，而我，舒服的日子已经过惯了……”      “伯南，这我知道。”我没理会沉熠的感慨，却问道：“此番仲北否认沉家被劫的是红货，货物的价值也由三十万两变成了区区三百两，除了顾忌我官家身份外，还有其它什么原因吗？”      虽然走私的赃物本来就没有让官府帮助追索的权利，可如此一来，沉煌也等于放弃了从江湖着手解决此事的念头，看来他真是想和宗设做交易了。      “最有可能的是，王汉生倒戈，已经将我和你之间的关系和盘托出，他怕你顺势介入我家事务，成为我的奥援。”他叹了口气，道：“这也怪不得王汉生，他只是对老爷子忠心，对沈家的继承人忠心而已。”      “那，伯南，事已至此，你该告诉我唐门怎么和你作起了珠宝买卖吧？！”      沉熠苦中作乐道：“难道你真看上了唐家那位大小姐了，对唐门的事务这么用心。”他边说边咳，他突然失宠后，身子似乎大不如以前了。      “说起来我家与唐门做生意也不是一天两天，不过，以往我家都是从唐门手中购得药材之后输出到海外，数额不是很大，一年就几万两银子，最多的一年也没超过十万两，不过，因为十几年来两家的配合从来没出过什么纰漏，所以彼此的关系相当好。”      “此次是唐门的百草堂堂主唐天运亲自找到我，问我能不能从海外输入一些珠宝的原料来，我那时刚和宋素卿试着做了一单珍珠生意，听他这么说，自然十分高兴，因为这两年海上的珠宝生意都被宗设所垄断，而接宗设货的下家如积古斋、大方斋都是相当有背景的家族，没有像唐门这样强有力的下家支持我的话，我只能是做一两票玩玩而已，于是大家一拍即合。”      “且住，唐天运是什么时候找上你的？”      “是七月末。”      “这么说，上次宁波的货也是唐门要的喽！”      沉熠点点头，而我却因为这意外的消息变得忧心忡忡。七月末，也就是说宝大祥还没有出事之前，唐门已经有计划向珠宝业进军了。      是唐门看中了这一行的丰厚利润吗？我当然希望唐门就是这么想的，但是，如果说以往珠宝行当还有可观利润的话，随着霁月斋推行的低价政策，赚钱的空间已经被大大压缩了，唐门介入这一行的时机显然有失妥当。      另一个疑问也渐渐浮上我的心头，宝大祥一案显然是有人操纵的结果，按照既得利益者就是操纵者的原则，霁月斋、积古斋等同行是最大的嫌疑犯，我更是认定霁月斋是这一切的幕后主使，然而现在看来，就连唐门都有嫌疑，而引诱杨喜的手段更像是江湖人所为，想到这里，我不禁一阵心寒。      “那时候，唐门就有在江南经营珠宝的念头吗？”      “唐天运没明说，而我以为他们是要把珠宝卖到四川去，谁想到他们径直买了宝大祥的分店！”      “那款项是怎么结算的，用的是谁家的银票，和你接头验货的又是谁？”      “第一次预付了四成，其余交货时一次付清，这次你也知道了，是全额的预付款，两次用的都是大通钱庄扬州号开出来的银票。至于红货，按照约定，都是唐天运亲自验货。”      我心中一喜，有了银票，就可以查他帐户资金的流动情况，虽然钱庄对客户的资料都保护的相当严密，可我在扬州官场上有许多朋友，帮我查一下该可以查出个子丑寅卯来。      于是让沈熠回去查清银票的户头票号，又随口问了一句：“唐天运验货？他懂珠宝吗？”      “是他请了一个行家帮他。”      我这才恍然大悟，难怪唐门敢接下宝大祥的两个分号，它不仅在原材料上已经早有准备，就连人手都找好了，两个分号才那么顺利的就开了张。      沉熠又告诉我，说自从二弟沈煌接掌海上交易之后，唐门对这个新人不太放心，已经派人来松江督办采购珠宝事宜，此人正是唐门长老唐天威的独子唐五经。      “三哥也在松江？”正替我梳理头发的解雨听到唐五经的名字，手顿时停了下来，惊讶道。      “怎么，他是不是地位很特殊，不该来松江？”      “特殊倒说不上，不过他可是大伯的心头肉哩，几次想行走江湖都被大伯拦下了，这次怎么肯放他出来了呢？”      “这么说，他武功超烂了？”心道，唐天威该是十分重视珠宝营生，又不放心别人，才把自己的儿子派过来坐镇吧！      “那也不是。虽然门内每次年轻一代的大比武，三哥都排不上前五名，可他的功夫却好得很，一点儿不比妾身差，这可是爹爹亲口说的呢！”      这就是根深蒂固的百年大派让人恐惧的地方吧！如果解雨没曲解他父亲的话，那么这个名不见经传的唐五经就该有著名人录前五十名的实力，而唐门中究竟还藏着多少像五经这样的高手，外人谁也说不清楚。      “可惜松江不是咱的地盘，要是在苏州，你三哥身上长了几根毛我都能查出来。”      解雨使劲掐了我一把，自己却咯咯笑了起来。      宋素卿眼睛却一亮，笑道：“公子不想在松江做点生意吗？”      宋素卿曾经目睹了解雨的真面目，她虽然对中土江湖并不了解，可对生意的伙伴唐门却很关注，加上在竹园的耳濡目染，便猜出解雨就是当今武林的花魁唐棠，于是解雨在她面前就不再刻意隐瞒自己的身份，而宋与外界早已失去了联系，也不怕她走漏了消息。      听宋这么说，我才想起来她的秘密据点就设在松江，对松江该是相当的了解，便问起当地的情况来，她却说，干脆上街逛一逛吧！      松江的街市几如苏州一般繁华，虽然没有苏扬两地那么多的豪宅大院，可那些看起来似乎只有二三十年历史的临街小楼，其精致的程度绝不在苏扬之下，而它正见证着松江近五十年飞速发展的历程。      除了林林总总的商家店铺，最让我颇感兴趣的就是那不时跃入眼帘的一张张织机了，松江号称“衣被天下”，这些散落在民间的织户就是基础了。      “光是一项丝织，就不知养活了多少人。”宋素卿感叹道。      在这里开办织染作坊，工匠原料甚至工艺都不成问题，关键是要能得到当地官府和织染局的支持，临行前我已经打探到了松江知府俞善默的情况，他虽然和老师、桂萼方献夫都没什么交情，可他今年才四十岁，在官场上还有向上爬的空间，朝中多个朋友对他来说该有一定的吸引力；倒是织染局大使虽然品轶极低，却向来为皇亲国戚所把持，想要得到他们的支持，并不太容易。      “这就是松江最出名的风月场所怡红楼了，当初孙大家还在这里演出过呢！”宋素卿指着一座古色古香的园林道。      进去转了一圈，就有些鄙夷。且不说无法和秦楼、快雪堂相比，就比丽春院也有所不如。园子只有秦楼的五分之一大，修缮的还算精致，只是透着一股暴发户的气息；姑娘不能说少，却没有几个看着养眼的，更别说像庄青烟、冀小仙那样的绝色了。      “奇怪，松江这里行商云集，正是开办妓院的好地方，怎么没一家象样的风月场所呢？”我真的有些想不通了，地头蛇沉家经商数十年，眼界不可谓不开阔，他开家妓院在我想来是件天经地义的事情，可他并没有插手；商业奇才宋廷之也忘记了眼皮底下的松江，却把妓院开到了宁波，这其中难道有什么原因不成？      刚想去拜会怡红楼的老板，却见沈二公子沈煌和一个文弱秀美的青年说说笑笑地走了进来，厅里的几个姑娘见到沈煌，都二少爷、二公子的乱叫，显然都认得他，两人却不甚理会，等看到我和解雨、宋素卿，却俱是一怔。      唐五经。      我一下子便猜到了那陌生青年的身份，而解雨一个不太自然的小动作也立刻证实了我的猜想。他和唐三藏有三分连相，神情更是相似，虽不如三藏那么俊秀，却也是个出色的人物。      “仲北，在应天的时候你可没这么风流啊！”我笑着打破了尴尬的局面，指着身后的解宋二人道：“这两位是我的内弟，一位姓解，一位姓唐。”      宋素卿此番女扮男装就改用了解雨的本家姓氏，倒让唐五经下意识地投来一瞥，之后，细看了一番，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。      解雨的易容术等闲看不出破绽来，不过，唐五经不愧是唐门新锐，虽然没认出来自己的堂妹，却显然已经看出来解宋两人是女儿家。      “说风流谁能比得上你王别情啊！”沉煌哈哈一笑，手握沉家重权之后，他的笑容似乎都张狂了许多。把我介绍给唐五经后，却只报了唐五经的姓名，说是沈家的客人，把他的出身来历俱都隐去了；而唐五经也只是客气地互道寒暄，之后便一言不发。      “你怎么自己逛起了怡红楼？府衙的人呢？他们怎么不来陪你？”      “我来没惊动松江府。”我轻描淡写地道：“一上任就弄出桩命案来，宣扬出去，我脸面也无光。再说，那时候我虽然不知道你是沉家的二少爷，可我和你大哥好歹是朋友，事情牵涉到你家，我也不想弄得大张旗鼓的。既然死的人都是临时雇来的民工，你家又没有多少损失，我就更没必要折腾松江府了。”      “那你就跑到怡红楼折腾起姑娘来了？”沉煌笑道，表情越发轻松起来。      “我大小也是个官，岂能公然狎妓？！仲北，不瞒你说，我是来这儿考察松江风月的。”我假意推心置腹地道。      “哦？”沉煌眼珠一转，问道：“别情，莫非你想在松江再开一家秦楼不成？”      见我点头，沉煌眉头一皱：“别情，那我可要劝你一劝了。风月场的钱好赚，路人皆知，可我家在松江经营了十几年，却从没涉足这个行业，别情你知道为什么吗？”      “松江有四多，兵多、匪多、痞子多、闹事的多。这里靠近金山卫，军爷们不仅白玩姑娘，临走还要捎带点什么；土匪也把开妓院的当成肥羊，这五年来，至少有三个妓院老板死于非命；街上的痞子就更不用说了，城里帮会林立，而打打杀杀的事件大多是在妓院里发生的；这些年闹事的也多起来，特别是那些织户，三不动闹事，一闹事，首当其冲的就是妓院赌馆。你说，就算你有钱有背景，能把妓院开起来，可这种环境下，你敢像苏州秦楼那般大手笔的进行投入吗？”      “当然，如果松江有个鲁老总那样的人物，别说你，就连我家都要开上一家了，可惜连着几任知府都胆小怕事，结果局面越发不堪收拾了，因为大家都习以为常，麻木了。”      对沉煌来说，我最好不要出现在松江，这儿是他的地盘，他可不愿意我来横插上一脚，所以松江治安的恶劣程度该被他夸大了，不过即便如此，他说的“四多”想来也是实情。      “越乱才越好，不乱，岂能显出我的手段来！”我心中暗忖，若只是沉煌所说的原因，倒反而坚定了我把秦楼开到松江的念头，只是面对沉煌，我却做出了一副恍然大悟的表情。      和沉煌换了话题闲聊起来，他说因为家族事务繁忙，今年也无法参加会试了；又提起几个同科师兄弟的近况，我假意怕怠慢了唐五经，便问道：“这位唐兄是做哪一行的？”      “来松江的，有几个不是为了松织呢？！”沉煌抢着笑道，唐五经便点点头。      “我看也像。”我笑道，借机仔细打量了他一番，他的一双手五指纤细修长，与唐三藏几乎不相上下，正是练暗器的上好人选；满手指甲被修剪得干干净净，就像他一尘不染的衣着，一切都昭示他是个相当细心而又十分讲究生活的世家公子。      “说起来，这间怡红楼就是织染局金大使开的，不到这儿给他捧场，织染局就可能压你几天的货。可就算这儿，去年掌柜的也没能幸免，死在了土匪刀下。”沈煌有意无意地转移着话题，不想让我知道唐五经的底细。      “竟有这等事情？”心中却暗呼一声“麻烦”，若是在松江再开一家秦楼的话，正成了怡红楼的竞争对手，想得到织染局的同意可就困难了。      解雨初见到熟悉自己的堂兄那种瞻前顾后的心理渐渐消失，眼中突然闪过一丝恶作剧的光芒，闻言嘶哑着声音笑道：“既然如此，那该孝敬的还得孝敬。”叫出老板，竟一口气点了十个姑娘，自己更是搂着两个姑娘上下其手起来，她经常出入秦楼，自然见多识广，此刻照葫芦画瓢，还真似模似样。      “这位解兄真是性情中人！”沉煌见我也在两个女孩身上乱摸，便放开了胸怀，笑道：“别情，在松江你是客，就别想着你的身份了，好好考察考察这里的风月吧！”      “哼，三哥在家的时候，也像个人似的，没想到一出来，竟是这副德行！”      从怡红楼出来便与沈煌、唐五经两人分手了。见两人走远，解雨忍不住啐了一口，鄙夷道。      我也没想到唐五经竟是如此贪花好色，两个女孩被他搞得死去活来，他连射了四五次竟仍未满足，还是沉煌怕他搞坏了身子喊住他，他才停下来。如此这般放纵自己，想来是他爹唐天威平日太过拘束他的后果。只是经此一聚，我和沈煌、唐五经的关系倒似亲近了许多。      宋素卿偷偷在解雨耳边说了句什么，解雨瞪了她一眼，却忍不住噗哧一笑，道：“做死了，他……遇到干娘的弟子，不把命送掉才怪，我大伯岂能饶了我？”      “一个色中饿鬼，总好过一个坐怀不乱的柳下惠，若是唐五经和妳大哥一个德行，我还真不知道该如何下手呢！”在怡红楼，我已然想好了对付唐五经的方法，秦楼那个花花世界，该可以把他的骨髓都吸出来吧！      ～第八章～      没有合适理由，松江不可久居，为防止沈煌和唐五经心生疑窦，第二天我就返回了苏州。先打发解宋二女回竹园，我径直去了鲁卫处。      知府白同甫正在鲁卫那里，见我进来，连忙笑着招呼我道：“老弟，快来看，好消息！”      我凑过去一看，一幅手抄邸报上写着师兄方献夫奉旨编譔《大礼集议》，心中也是大喜，皇上要修《大礼集议》，显然是想从舆论上彻底打倒继嗣派，杨廷和一党想来在嘉靖朝是永无出头之日了，而方师兄能得此大任，来日定是礼部尚书的有力人选。      “白大人也是好事不断，前日吏部考功评语下来了，曰称职，得授中顺大夫呢！”      我忙道了恭喜。自从廷杖一案后，心思活络的人开始倒向桂萼方献夫，而桂方两人也极力拉拢一些有才干、声誉佳的官员，在朝中地方渐渐形成了一个小集团，虽然眼下两人的地位并不算太高，可因为在皇上面前极有发言权，集团中不少官员已经开始得到好处。      鲁卫又问我怎么突然回了苏州，我把松江发生的事情挑能说的讲了一遍，道：“眼下计划有变，李农在松江对我极为不利，最好能把他调开才是。”      “他在苏州始终是个心事。”白同甫沉吟了一会儿，才道：“两浙都转运盐使司都转运使范学民是我的同年，我俩私交颇厚，前些日子他那里空缺一个知事，问我有无合适人选，我本想推荐我的内侄，现在既然想把李农调开，干脆就便宜他算了。”      都转运盐使司的知事乃是从八品，管得又是大江盟的经济命脉——盐，李农得到此位，不仅自己的官职升了一级，在大江盟的地位也会有显著的提高，他该是欢欢喜喜地去上任了。      我暗示白同甫定有所回报，又和鲁卫密谈了许久，才满心欢喜的回到了竹园。      众女接到消息后都在家翘首以盼，见我姗姗归来，俱都又喜又怨，一时间院子里莺莺燕燕的，好不热闹。      小别胜新婚，和众女一番胡天胡地后，已是夕阳西下了。      小山斋偌大的浴池里只我和宝亭两人，缱绻后的宝亭浑似没了骨头，慵懒地伏在我怀里，就连紫烟进来，她都没听到，直到紫烟说她师父已经在外面等了很久，她才似从天国中回过魂来，笑瞋道：“死丫头，怎么不早说，让干娘等在那里，岂是做儿媳的道理？！”      “定是干娘她体恤妳我。”我笑道，把宝亭扶到一边，自己站起身来，赤裸的强壮身躯和依旧昂首怒目的独角龙王落在紫烟眼里，羞得她慌忙别过头去。      “妳主子乏了，让她多歇一会儿。”擦干身子，拧了紫烟脸蛋一把，才扯过她手中的长衫，胡乱一披，便出了浴室。      书房里，夕阳勾勒出一道动人的倩影，正是在书橱前翻检着我藏书的六娘。      “动儿，你看的书还真杂呀！”听见浴室的门响动，她随口道了一句。      把书放回格子上，她才转过身来，见到我的装束，噗哧笑道：“动儿，你平素就是这么见客的吗？”      “妳是我干娘嘛！”我笑着回了一句，知道自己长衫下未着寸缕，走动间不免春光乍泄，不过我却浑不在意，用火钩子拨弄了一下炉中炭火，煮上一壶惠山泉水，然后一屁股坐在了六娘身边，长吁了一口气，道：“真是累死我了。”      从玉家三女到萧潇武舞再到宝亭，一下午我就没闲着，饶是我御女有术，也觉得颇为疲惫。      “那么大的人了，也不知道爱惜自己！”六娘骂了我一句，眼中却倏地闪过一道异彩。      “干娘您不知道，沉希仪这小子军法森严，把军营管得如同监狱一般，他又是我朋友，我怎么好意思犯他军规，结果连着七天我守身如玉，好不容易回来一趟，不放纵一下，岂不对不住自己！”      “就你一肚子歪理！”六娘瞋道，目光往浴室那边瞥了一眼，又道：“日后倒要和宝亭说说了，你如此胡闹，万一伤了身子，可不是大家之福。”      “还是干娘疼我。”我腆着脸嬉笑道：“本来晚上我就要去秦楼的，从沉熠那里我得了几样奇技淫巧的东西，估摸着干娘您用的着。”      “算你有良心！”      见六娘的笑容竟隐约有些狐媚的味道，我心中竟是没由来的一荡，已经低眉俯首的独角龙王也似要蛙怒起来，恍惚了一下才清醒过来，心中暗骂自己混蛋，竟然对自己师娘起了淫心，想起死去的师父，我心中更是愧疚，漪念不由全消，偷偷挪了挪身子，遮掩住自己胯下的丑态，也离六娘身子远了点，一丝不安爬上我心头：“那几样东西究竟该不该给她呢？”      好在六娘并没有追问，却道：“我刚从扬州回来……”      我顿时紧张起来，坐直了身子连声问道：“扬州究竟出了什么事儿？大师娘她们怎么样了？”      “真是佃户抗租。不知为何，今年扬州的几个大地主突然降低了田租，大姐她们不知道消息，结果引来佃户的不满，当时就发生了冲突，还是因为沉园和官府关系良好，才弹压下去，只是冲突中却莫名其妙地死了一个佃户。虽然这个佃户是怎么死的，谁也说不清楚，可佃户们却认准了是被沈园家丁打死的，佃户背后似乎又有人挑拨，便与维护沉园的义庄连续发生几次大规模的冲突，事情越闹越大，佃户们不仅不签租约，还放出风来，不准他人承租沉园的土地。”      “这么严重！”我眉头紧锁，这种有可能激起民变的官司官府最是头疼，遇到一个有魄力的知府或许会强力镇压佃户，可现任扬州知府陈焯性格软弱，就算是沈园有理，板子恐怕也要落在沉园头上了。      “不过，我去扬州的时候，事情差不多已经解决了，官府抓了两个领头的，而慕容千秋则动员自己的家丁率先承租了一些土地，又连哄带吓地分化了佃户，沉园也降了租，赔出了一笔药费后，事情才平息下来。”      我略略放下心来，事情虽然被压了下来，可流血的伤口不会马上愈合，破损的关系更需要时间修复，幕后的黑手也需要纠出来加以铲除，倒是慕容千秋看准时机帮我一把，这人情可不是那么好还的。      “是啊，沉园没有男人撑着这个家，遭人觊觎是必然的。”六娘颇为感慨地道，她独自经营秦楼，类似的事情想必经历过不少，只是六娘显然要比大师娘她们入世的多，才一一化险为夷吧！      “我和大姐她们已经商议好了，渐渐减少沉园的土地数量，将资产逐步转移到苏州来，大姐她们也会经常住在竹园，等她们熟悉了苏州环境之后，动儿你再建议大姐她们长住此地。”她停了一下，问道：“倒是你这次突然回来，是不是松江那边发生什么变故？”      听大师娘她们同意南迁，我这才安下心来，把松江发生的事情从头到尾详细说了一遍，道：“我已经让沈熠注意沉煌的一举一动，只要沈煌和宗设交易，大军就立刻出动剿灭他。至于唐五经，我正愁摸不着唐门经营的头绪，他倒自己送上门来了，既然他那么贪色，干娘，干脆就把四小送他一个吧！他可是一条大鱼呢！”      “四小本来就是为你准备的，别说一个，就是剩下的三个都送给他也无所谓，只要你觉得他值得就可以了。”六娘嫣然一笑道：“像四小这样的女孩子，有半年时间就能培养出来了。”她旋即压低了声音：“倒是紫烟，你别太心急了，她现在练的一套功夫，虽说是不是处子之身都能练成，可进境的速度却大不一样。”      我刚想问个究竟，六娘已经转移了话题：“唐门派唐五经坐镇松江，或许另有目的。如果按照沉熠的说法，以往唐门与沉家的交易额每年只有几万两银子，不值得与沉家争利，眼下珠宝却动辄十万二十万的，唐门想与宗设直接交易也说不定。”      “可为了区区几万两银子，值得冒这么大的风险吗？”我不以为然道。      “七连环的大量流出已经说明唐门的经营出了问题，而我问过宝亭，原料一次进货三十万两更是有违常规，加上唐天文被迫滞留杭州，故而我怀疑唐门或许已生内乱。唐五经是唐天威的独子，唐天威舍得把他派出来，那么他绝非好色之徒那么简单，动儿，你要多留心他的动向才是。”      我点头表示知道了，和六娘商议完引诱唐五经的人选和方法，宝亭才梳妆完毕和紫烟一齐出了浴室，她见到六娘颇为害羞，又知道我和六娘正谈正经事儿，给六娘请安后，便说去准备晚饭，又请六娘务必留下来吃饭。      “宝亭外端而内媚，动儿你福缘不浅，只可惜我无缘教她。”六娘望着窗外宝亭渐行渐远的身影感慨了一句，又道：“晚饭我就不在这儿吃了，秦楼你也不必去了，好好在家里陪陪你媳妇吧！倒是你从沉熠那儿弄来了什么好玩意儿，让我拿回去瞧瞧。”      我顿时期期艾艾起来，六娘见状，似乎明白了什么，双颊竟然微微一红，只是她很快站起身来，我便看不到她的眼睛，只听她低声道：“那……赶明儿你给我送到秦楼吧！”      连着两天，我不是埋首府衙处理公务，就是在天茗茶楼大摆龙门阵，再不就领着妻妾在南浩街上吃东家喝西家的，却未踏入秦楼半步。      我心里隐隐有种恐惧，我不知道我是害怕还是期待见到六娘那暧昧的笑容，我只知道六娘她是我的师娘。      “可她似乎与大师娘她们不太一样吧！”心底一个恶魔探出头来，却立刻就被我打了回去，而前面玉家三女已经说笑着进了老三味。      天气渐渐暖和起来，南浩街也恢复了活力，老三味里便座无虚席。苏州人也渐渐熟悉了我，见我带着家眷进来，不少人热情地打着招呼，还有人忙着给我让座位，一时间棚子里人声鼎沸，热闹非凡。      “王大人，听我家小三说，城东刘麻杆儿听说鲁老总退休了，就又集合了一批小兔崽子为非作歹……”      “老爷子你放心，昨儿刘麻杆儿已经进了府衙大牢了，再说鲁老总也不是退休了，他老人家是升官了。”      “王大人，城西李老实家的姑娘被人奸污了，不知道凶手抓没抓住？”      “凶手王二疤瘌已经伏法了，其实他多傻啊，他身强力壮的，做十天半个月的工，赚的钱就够去趟秦楼快雪堂，岂不比送了性命强上千倍万倍！”      说白了，官声就是这么建起来的，民心也是这么握在手心的，相比那些整日躲在自己官宅大院里寻欢作乐的人来说，平易近人的我要受欢迎的多，而大家对于我另外那个秦楼少东家的身份也越来越容易接受了。      一阵忙乱之后，铺子里逐渐平静下来，我才得空凑到南元子近前：“你发骚呀，穿这么少？”我笑道，通红的炉火照在他身上，那一件短褂根本遮不住他肌肉盘结的身躯，惹来不少女客大胆火辣的目光。      “”二八月，乱穿衣“嘛！”南元子麻利地将滚烫的鸡汤浇在馄饨上，撒上香菜鸡丝，递给无瑕玲珑，憨憨笑道：“你要不要来一碗？”      “敬谢不敏了，这一路吃下来，我哪儿还有胃口嘛！”倒是无瑕食欲旺盛，估摸玲珑那两碗馄饨都是替她准备的。      “是啊，贪多嚼不烂嘛！”老南淡淡一笑，道：“有道是，一碗太少，两三碗正好，四五碗……”      “咦，人家原来可不是这么说的，”我打断他的话，笑道：“是”一个太少，两三个正好，四五个有点吵，再多……“”      “再多，可就活不到老喽！”老南接过去道：“动少，你这不是挺明白的吗？”他顿了一下，低声道：“前两天，俺见到了苗疆五毒教的何教主母女，她还问起你来着呢！”说着，他目光炯炯地望着我。      我心中一凛，何素素对我有意我自然心知肚明，虽然不知道她为什么来到苏州，不过她能知道我和南元子的关系，依苗人敢爱敢恨的性子，去秦楼甚至竹园找我几乎是板上钉钉的事情，可诸女、六娘竟没和我透露只字半语，是众女不欲让我再拈花惹草，还是……      转头看玉家三女正在临街的一张桌子上悠闲地谈着什么，那三碗馄饨果然都摆在了无瑕眼前。无瑕察觉到我的目光，便抿嘴一笑，那恬然的笑容中能见到的只是羞喜。      无瑕绝不会有事瞒着我，天真无邪的玲珑想来也不会，把竹园的众女想过一遍，宝亭萧潇甚至武舞，哪一个都不可能和我藏着心眼，偶尔爱捻酸吃醋的解雨却一直在我身边，我知道该是秦楼那边的问题。      六娘，妳是在体恤我这个干儿子吗？      而南元子大智若愚，他该是看出了何素素行为的反常处了吧！      “嘿嘿”笑了两声，道：“何教主那一对女娃很可爱吧！”      南元子无奈地叹了口气：“好是好，只是没爹的孩子真可怜。其实何教主身边的那个汉子看着虽然和俺老南一般笨拙粗鲁，可对何教主是真好，偏偏却是”落花有意，流水无情“！”      听他说出文绉绉的一句话来，我不由得噗哧一乐，可再听他形容那个粗鲁汉子的模样，我心却突的一跳。      “胡大海？这家伙怎么和何素素走到了一处，又怎么来了江南？”这疑问只在我脑海一闪，答案就已经呼之欲出了。      “唐五经，莫非是唐天威派两人暗中协助接应自己的儿子不成？”      属下只用了半个时辰就查到了何素素胡大海的行踪，他俩和另外四人三天前来到苏州，昨日离开，去向不明，而在他们之前四天，唐五经也曾在苏州住过一晚。      望着客栈登记薄上“二月初六”那四个工整的小楷，我知道自己疏忽了。沉熠失宠是正月二十以后的事情，可唐五经竟然在二月初六就已经赶到了苏州，唐门远在几千里之外，消息传递岂能如此迅速！唯一合理的解释，就是唐五经早已在江南了。      若是这样的话，那他父亲唐天威是不是也已经到了江南呢？解雨可是说过，唐五经一直在他父亲身边的，再想到六娘关于唐门生乱的推断，我心中顿生一股凉意。      “难道，唐天威业已利用唐天文滞留杭州的机会夺取了唐门大权，之后秘密东行，准备在江南解决掉自己的弟弟不成？”      我再也没心思陪无瑕玲珑逛街了，吩咐手下护送三女回竹园，我径直去了旁边的天茗茶楼。解雨见我急于找她大哥唐三藏，隐约觉得是出了什么事儿，便缠着我问为什么，我千哄万哄，才打消了她的疑虑。      “我们唐门有自己的船队，在九江、镇江有自己的秘密客栈，我若是想和大哥联系的话，就在客栈里用解雨的名字寄存一点东西，约定半个月或一个月在某个地方见面。”又说因为她已决心嫁入王门，就连以前和她大哥的这种联系方式都取消了，大哥若是想找她的话，会直接来找我这个做老公的。      天老爷，这样的话，我猴年马月才能见到唐三藏！心中暗暗叫苦，脸上却不敢表露出来，笑道：“妳这小妮子倒会把事情推得一乾二净，害的我想找他都找不到。”      “人家是听娘常说”在家从父，出嫁从夫“的嘛，不让大哥找你，难道去找别人呀！”解雨媚笑道。      离开天茗茶楼，我泱泱向秦楼而去。对在那里碰到唐三藏我并没抱什么希望，只是走一趟秦楼才能坚定我去杭州崇德拜会唐天文的心。      秦楼果然没有唐三藏的踪迹，只是白秀欲言又止的模样却让我好奇起来，追问再三，她才埋怨道：“我的大少爷，你是不是也抽出点时间关心关心秦楼呢？六娘她再能干，可毕竟是个女人家，再说她为秦楼操碎了心，都累病了也舍不得告诉你，你总该去看一看她吧！”      “干娘病了？”我一怔：“怎么没人告诉我？！”      “大少爷，你若是这两天来秦楼，贱妾哪敢不告诉你呀！”      我顿时哑口无言，半晌说不出辩解的话来，只好恨恨地在白秀脸蛋上使劲拧了一把。      冲进玉角楼时，满楼里弥漫着一股浓重的药香，明珠正手忙脚乱地把药汁倒进碗里。      “给我吧！”      我捧着药碗轻手轻脚地上了楼，楼上炉火正旺，窗帘把屋子遮得更是密不透风，燥热得直如初夏一般，可床上的六娘身上却盖着两条大被，脸上更是白的没有一丝血色。      “明珠……嗯？是……动儿吗？”      那双略有些发肿的眼睛缓缓睁开来，见真的是我，眼中流露出宽慰的目光，而目光中宛若流星般倏然划过的一丝异样神采也落在我眼里。      这熟悉的场景竟一下子勾起了我对往事的回忆，深吸了一口气才平复了起伏的心潮。手搭上六娘的额头，竟是火烫。      “干娘只是偶感风寒罢了，不碍事的。”      “怎么不碍事！”我顿时有些急了，练武之人平素百病不侵，一旦染疾则缠绵不去，治疗不及时的话，不仅武功可能大退，而且很容易种下了病根。      “明珠，妳先去趟南浩街，偷偷把解姑娘叫来；再去竹园告诉妳大少奶奶，说干娘病了，让她给干娘做点清淡的东西。”      “动儿，不要这般兴师动众了，我在秦楼养病就行了，再说……”      “干娘，就别再说再说了，妳要我这干儿子是做什么的，那么多干儿媳妇是做什么的！现在不孝顺妳，那还等什么时候！”我打断了她的话，扶起她的身子，把药碗抵在了她嘴边。      六娘烧的似乎浑身没有半点力气，只好偎在我的臂弯里，等给她喂完了药，我才发觉自己的手不知什么时候正搂在了她的腰腹间。      “干娘……她真的四十多岁了吗？”我心中恍惚了一下，才小心翼翼地把她放躺在床上，掖好被角，细心的把她嘴角残留的汁液擦去。该是病中添妍吧！她似乎和往日颇有些不同。      毕竟是病中精力不济，六娘很快沉沉睡去。      没多久，众女齐齐赶到，解雨给她号了脉，听了她呼吸，又看了看舌苔，沉吟道：“干娘她没大碍，只是风邪内侵，吃几副汤药，静养十天半月的就可恢复了，不过这几天却见不得风，等烧退了，再请干娘回竹园吧！”      众人这才安下心来，都说要留在这里服侍六娘。我略一沉吟，说无瑕怀着身孕，也需要人照顾，便让玉家三女回了竹园，武舞则去天茗茶楼扮老板娘，玉角楼只留下了宝亭、萧潇和解雨。      安排妥当，我找来高七劈头盖脸的骂了一顿，高七从没见我发这么大的火，又知道自己理亏，搭拉着脑袋一句也不敢言语。      看他那副可怜兮兮的模样，我火气也渐消，骂道：“你这小子，是不是让明鬟把魂儿都给吸去了？”      “小弟怎么能给大哥丢脸！现在我已经和她战了个旗鼓相当了。”高七知道暴风雨已经过去了，凑到我近前，腆着脸笑道：“其实，六奶奶一病，小弟就想去告诉大哥，可明珠说，六奶奶说了，大哥你新婚燕尔的，这些日子又有远行，就别让大哥您操心了，我想也是这么个理儿。”却又忿忿不平道：“可恨就可恨在白同甫这老小子身上，干嘛这时候给您派差事啊！”      “你这臭小子，总是有理！”我照他屁股踢了一脚，道：“这是关系到你大哥我前程的大事，这趟差事办好了，我军功在手，可谓进退自如。”      “那小弟岂不跟着大哥水涨船高？”高七嬉笑道，接着便把秦楼这几天发生的重要事情一一做了汇报。      “哦，慕容仲达回来了？他，可是老朋友了……”      ～第九章～      慕容下榻的乐水别院里丝竹阵阵，笑语莺莺。慕容仲达和言家掌门言无心、漕帮副帮主何庆各怀抱佳人饮酒作乐，而冀小仙则含笑抚琴。      “大少，你官越做越大，见你就越来越难喽！”慕容仲达率先看见了我，忙把怀里的女孩推到一边，半真半假地道。      “一入官场，身不由己嘛！”我笑道，和言、何二人打过招呼，又笑着问慕容道：“听说你这次带了二十几号人来，这么兴师动众的，是准备给我秦楼送钱来了，还是想和大江盟大干一场啊？”      慕容“嘿嘿”笑道：“大少，咱是多少年的朋友，你刚上任苏州推官，管着一府治安，我哪能给你添乱！来这，是因为弟兄们辛苦一年了，总要慰劳慰劳吧！”      “妈的，死慕容，半句真话也没有，难道你家听月阁比秦楼差，犒劳不了弟兄们吗？”      “这一地有一地的风土，一女有一女的好处。”慕容眨巴着小眼道：“再说，以前没觉得你秦楼比我们听月阁好到哪里，可现在看，还真大不一样呢！别人不说，就说小仙，都会弹琴了，我当然想见识见识她还学了什么！”说着，猥亵地笑起来。      “慕容总管就是为老不尊。”冀小仙白了他一眼，瞋道。      我坐在慕容仲达旁边，先是扯七扯八地谈了一出风月，借机偷偷告诉他我已经知道了扬州发生的事情，说我不会忘了慕容老大的好处。      慕容仲达更是开心，阿谀道慕容家主早说过大少是个可交的朋友，而冀小仙和高七则周旋在言无心与何庆间，让两人一点都不觉得被冷落了。      “大少，我此番前来，是因为收到线报，说大江盟苏常主将易人后颇有异动。”      其实我的案头也放着相同的情报，因为它们都出自冀小仙之手，小仙她家里人俱在扬州，为慕容世家所控制，她替慕容收集情报也在情理之中，而我两次想把她家人接出来，虽然未果，可她也心存感激，眼下已经成了一个双面间谍。      只是大江盟颇为顾忌她的出身来历，情报并不十分准确，我只是看过而已，倒是慕容世家当了真。      其实眼下苏瑾才是刺探大江盟情报的最得力人选，可惜秦楼已经控制不住她了。远在几百里外的慕容世家虽然想控制她，可她似乎一直在寻找外力摆脱这种控制，而我却只是眼睁睁看着她一步步滑进别人的怀抱里。      我如何忍得下心来放弃她呢？这几乎成了我心中的禁忌，每当我想起这个问题的时候，思绪彷佛就被强迫转移了，久而久之，我自己都觉得自己似乎是个局外人了，所以当我听说她又和李思出去游玩，我竟是出奇的冷静。      “那只是李思的疲兵之计。”李岐山淡然道：“大江同盟会的主力都集结在泉州冬训尚未结束，李思在苏常两地频繁调动的都是些临时征集的流民乞丐，这些人根本没有什么战斗力，目的只是想打乱慕容世家的部署，疲劳他的部下而已。”      “聚集流民？”我不禁皱了一下眉：“李思他也太胆大妄为了吧！聚集流民可是官府大忌！难道他不怕被安上个聚众造反的罪名吗？”      只是我很快就想通了，李思的行动都在常州，大江盟在那儿本来就有很深的根基，官府该是默许了他的举动，想来常州府没少吃大江盟的贡，偌大的责任也只好咬牙担着了。      “别看这小子整日吊儿郎当的，做事却麻利的很，又会拿鞭子指挥人……”      听李岐山的牢骚，我才明白李思的计策其实是他出的，心中这才好过一些，只是李思这股鲁莽劲儿，也算让我开了眼界。      “你倒是给他出了个绝户计。”我心中已然开始盘算如何鼓动白同甫来弹劾常州知府周前宽，李岐山却只冷静地说了一句。      “谁让他挡了大人的道呢！”      从李岐山那里得到了确切的情报，大江同盟会的冬训将在二月底结束，之后一部分弟子要回乡帮助家里春播，其余的则返回杭州等待新的行动命令。至于李思的出身来历，李岐山还没有机会接触，而大江盟越是保密李思的身份，我调查的方向就越集中，毕竟能让大江盟讳莫如深的门派没有几个。      至于万里流堂而皇之地住在秦楼不肯离去，我只是叮嘱李岐山注意他是否有与大江盟结盟的迹象，不要被他和李思间的争风吃醋蒙蔽了自己的眼睛。      没找到唐三藏我隐约有些不安，因为去崇德拜会唐天文的设想被我自己用六娘生病的理由搪塞过去了，而我似乎是为了证明自己的理由更有说服力，两天里几乎衣不解带地守在六娘病榻前，等她烧退了搬进竹园，被我秘密派去崇德的高七也带来了唐天文的消息。      “那老爷子能未卜先知，还真像个神仙哩！”高七并不知道唐天文的身份，唐天文表演了一回听风辨器的本事折服了他，回来之后就没口地夸赞。      唐老爷子的信不咸不淡，只是告诉我唐三藏去了应天，不日回杭，届时定让他来拜会大人，再无他话。      我看了不禁生出一肚子闷气，随手把信烧了，忿忿对六娘道：“好么，热脸贴到冷屁股上了！不是看在解雨和三藏的份上，我管他死活哩！真是活该我犯贱！”      “动儿，你之前不是说过，唐门主是做戏给你看的吗？”六娘斜倚在枕头上笑着提醒我道。      她的脸色红润了许多。解雨不愧是国手，下药极是对症，加上众人悉心照顾，六娘恢复的极快。      “事情总有个轻重缓急吧！”其实我也知道，或许因为解雨自幼缺乏父爱的缘故，我对这个岳父同样缺乏尊重，不过，就算我不喜欢他，也不希望他在唐门倒台……      “既然你可以在苏州再住上六七天，那就守株待兔，等唐三藏的消息吧！”      “唐三藏，他还真是个大兔子呢！”我苦笑道。      没等来唐三藏，倒先来了唐五经。      唐五经的到来本就在我预料之内，当我把秦楼的姑娘如实地形容了一番之后，食髓甘味的他已经注定了要有秦楼一行，只是没想到他来得这么快。      和我只有一面之缘的他自不会贸然来拜会我，事实上对于普通的江湖人来说，名人录第十的高位和正七品的苏州推官让我成了高高在上、遥不可及的存在。不过，几乎就在他入住秦楼的同时，我已经得到了相关的情报。      把和唐五经的相会变成一桩很偶然的邂逅对我来说极其容易，只是我见到他的时候，秦楼四小之一的曹小月已经让这个一直生活在父亲羽翼下的年轻人心神俱醉了。      “咦？这不是唐公子吗？仲北兄呢？他怎么没和你在一起？”      我的热情恰到好处，看起来似乎只是因为唐五经是沈煌的朋友，才让我对他特别留意起来，态度自然的让他丝毫不生疑心；而有凤来仪楼的几个江湖人听到这少年姓唐，都下意识地朝他看去。      唐五经有些窘迫，脸上闪过一丝尴尬，解释道：“仲北这两天去杭州忙他沉家自己的生意，我就偷闲来这儿放松一下了。”      他光忙着替自己开脱，却无意中透露出了一条重要的信息：“沈煌忙着自家生意？莫非他已经与宗设接上了关系？”我心中暗忖，沉熠的消息至今未到，不知是沉煌的小动作瞒过了沉熠的眼睛，还是唐五经透露出来的消息原本就是错误的。      “小月，唐公子是松江沈二少的朋友，妳要好生伺候。”      说罢，我就道别而去，得来的消息让我心急如焚，再没心思与唐五经纠缠，只是眼角余光里却见唐五经白皙的脸上染上了一抹嫣红，欲言又止。想来这位唐三少虽然在江湖籍籍无名，可在唐门里也该是个颐指气使的主儿，如今白龙鱼服，落得要借别人的光，没有江湖历练的他能忍住这口气也算难得了。      “干娘，无论如何也要把唐五经留在秦楼，就算把曹小月、张小修、叶小童一股脑地搭进去也在所不惜，必要的时候，甚至可以把他拿下软禁在秦楼，就是不能让他离开秦楼半步，我要用他做人质。”      “是不是你觉得唐三藏会有危险呢？”铜镜前的六娘回首淡淡一笑道。      这是我的错觉吗？我心下一阵迷茫，大病初愈后的六娘似乎变成了另外一个人，杏眼桃腮竟似女儿一般，细一看我这才发觉，六娘她竟然罕见地在脸上点了些水粉胭脂。      我不敢说破，便顺着她的问话道：“我怕不光是唐三藏呢，甚至连唐天文都有危险，孤身在外，就算他武功绝伦，也招架不住唐门多名高手的围攻，如果我没估计错的话，和唐天威站在一条线的，至少有唐门百草堂堂主老六唐天运，飞鱼堂堂主老二唐天风；而如果唐天威真的离开了四川到了江南，那么鹰堂堂主老四唐天行恐怕也默许了唐天威的行动。”说到这儿，我嘿嘿笑道：“我这老丈人还真是众叛亲离呢！虽然唐天运、唐天风他们的武功与唐天行相差不足以道里计，可是想杀唐天文，并非武功一条路。我听说，唐门中人因为自幼服食毒物，虽然因此增      加了自身的抗毒机制，可也有几种药物会引发自身毒素的大爆发，“七连环”就是其中一种，唐天威的毒术远在唐天文之上，或许已经研制出新的药物，可以杀唐天文于无形。“      “或许你说的有理，可动儿你别忘了，唐天文父子是唐门中坚，自毁长城后，就算唐天威能执掌唐门，可唐门实力大弱，岂不成了别人砧板上的鱼肉？”      “唐门不敢用毒外侵，怕惹来灭门之祸，可自保总可以吧！何况这种高门大派，从来都是卧虎藏龙，别人不说，眼下这个名不见经传的唐五经实力就不在雨儿之下，而他天资极佳，若是不沉迷于女色的话，三年之后或许就是唐三藏，十年后未必不是唐天文啊！”      “哦？”六娘的嘴角扯出一丝笑意，我知道她不是怀疑我的判断，而是笑我自己偏偏就是个沉迷于女色的主儿。      “因材而施教，只因人各有不同。”我只简单解释了一句。说白了，不是说每个武功高强的人都是房中高手，也不是说练了房中术就一夜能御数女，像我这样天赋异秉又有明师传教的，天下能有几人！而唐五经被其父压制太过，一尝女色滋味便不可收拾，又没有旦旦而伐的实力，阳精大损后必然要阻碍他武功的进步。用曹小月她们缠住他，就算唐天威并没有取他三弟而代之的意思，我也要替唐三藏铲除一个潜在的对手。      “动儿你放心吧！干娘会让唐五经乖乖留在秦楼的。”      带着解雨、宋素卿秘密赶赴松江，用李佟的名义在有间客栈住下没多久，沉熠已经急三火四的闯了进来。      “我的大少，你可总算来了！”      “咦，不是说好你送情报去苏州吗？”      “那我也得能离开松江啊！”      一问才知道，沉煌果然与宗设取得了联系，并达成了基本的交易协议。为了确保交易安全，他借口上次红货被劫可能是有内贼泄密，请他父亲沈百万下了命令，凡是能接触到交易机密的沉家高层一律不得离开松江，而交易地点和时间更是只有沉百万和沉煌两个人才知道。为了不让唐五经找借口插手此事，他还故意放风说自己去了杭州，其实人根本没离开过松江半步。      “那……只要盯住沉煌不就一清二楚了吗？”      “那你真是小看了他！”沉熠苦笑了一声，道：“就像我以前总以为他只是个会读书的书呆子，没想到他心机竟是如此深沉。眼下他根本就不住在家里，行踪飘忽不定，加上身边的王汉生为人机警，最擅长反跟踪，一不小心可就全暴露了。”      我顿时想起王汉生本就是个在逃的杀人犯，擅长反跟踪该不是虚言，可这却让我心头陡然一丝怀疑：“既然他那么机警，那么上次你们怎么中了伏呢？”      沉熠愧道：“都怨我大意了，其实王汉生两次提议更改路线，都被我否决了，特别是进了苏州地界，我想鲁老总和你都不是善与之人，江湖上没人敢在苏州地界上犯案，却没想到来的竟是倭寇！”      我恍然大悟，或许王汉生转而支持沉煌也与此有关吧！王汉生的离去，让沉熠在家族中失去了最重要的盟友，他现在或许连个去跟踪沉煌的人都找不到了。      虽然禁海令可以逼沈煌和宗设在岸上交易，可不知道交易地点时间，大军就无法设伏，我不禁一阵沮丧。      难道让我亲自去监视沉煌吗？且不说一个外乡人有多么扎眼，沉煌稍稍改变自己的作息时间，他休息的时候我不敢，他出去的时候我还得跟着，不用两天我就吃不消了。      “沈家以往和宋素卿交易的时候，都用过哪些地方？平素沉煌比较熟悉的又有那些呢？”      沈煌对唐五经说去杭州只五六天就回来，为了不得罪唐门这个大客户，沈煌该是利用这几天的时间完成与宗设的交易才对，而这么短的时间，交易的地点不会离松江太远，沉煌为了求得地利，该是在他熟悉的地方交易才是。      沉熠愣了一下之后，顿时明白了我的意思，脸上立刻露出了笑容：“别情，真有你的。”他随口说出了松江周围十二三处地方，指出其中的七处沉煌该是相当的熟悉。      这七处散布在南北二百余里的海岸线上，我根本来不及侦察地形，好在沈熠记得清楚，画了大致的地形图，我又偷偷去了最近的一处核实了一番，这才匆忙赶回了畲山。      ～第十章～      “分兵？虽然我军数倍于倭寇，可此七处彼此相距甚远，我军首尾不能呼应，易为倭寇所乘，此乃兵家大忌！”乐茂盛冷笑道：“王大人，你没说动沉家也就罢了，不必拿弟兄们的性命当儿戏吧！”      我没理会乐茂盛，可沉希仪也不同意我的分兵七处之举，就算我说倭寇绝不可能三百人倾巢出动来进行交易也无法打动他。我知道他的顾忌，七处一分兵，每处不足两百人，万一倭人全军而来，则立陷危境，只是这种情况出现的机率实在太小。      “老弟切不可心存侥幸，打仗没有万一，自古两军交战，以正合，以奇胜，心存侥幸之想，必败无疑。”胡链好意道，曾亮等人也点点头。      “那这机会岂不白白浪费了？”      乐茂盛傲慢地瞥了我一眼，道：“不能分兵七处，可以分兵两处嘛，如此一来，我军依旧有足够战力，如果军运在我，或许可以一举歼灭宗设！”      他指着地图上松江东部沿海对沉希仪道：“大人您看，南汇嘴这两处海滩，它们离最近的千户所也有五十余里地，而此地与宗设经常出没的大七、小七岛距离却是不远，依末将看，沈家与宗设的交易地点设在这里最有可能。”      这乐茂盛倒不是脓包一个，他指出来的那两处海滩正是我判断最有可能进行交易的地点。沉希仪仔细研究了一下地图和我带回来的海滩地形图，便下了决心。      “除曾亮水军外，全营按备战方案丙混合编成，包括两门虎蹲炮。我和胡大人各领四百兵丁埋伏在南汇嘴两处海滩，我在北，胡大人在南，我的亲卫居中做预备队。曾亮你则埋伏在大七、小七岛中间，相机攻击宗设的舰队。别情，你的辎兵作为斥候向南沙咀南北两翼其它五处派出，发现敌情，能战则战，不能战则速速禀报，我和胡大人最远距你不过九十里，急行军两个时辰就到了。众将各整本部人马，今日申时出发！”      “唐佐，你这可不像是那个在滑石滩以五百步卒大破敌兵八千的两广第一勇将啊！”我直言不讳地道。      “不是我不想做，而是不能做。”沈希仪并不在意地道：“别情，你有所不知，之前你我都低估了宗设的实力，倭寇不是苗疆叛民哪！”      他叹了口气，才道：“不瞒你说，前年宗设大掠宁波，当时部下不足百人，却接连击破我军一个千户所另六个百户所的堵截，纵然我军在指挥上出了纰漏，可倭人的战力也是惊人！但此事却被当作军方的奇耻大辱而被掩饰起来，就连我都不知道，前两天和胡链私下闲聊，才得知事情真相。眼下如果正面和倭人相抗，就算剿倭营俱是军中精锐，得胜也需一场苦战，我岂敢再分兵了！”      “竟有此事？！”我吃了一惊，怪不得他突然小心谨慎起来，原来是重新估算后，对手的实力竟有了大幅度的飙升。虽然听宋素卿说宗设属下能人不少，可把明军打的如此狼狈也着实惊人。      “别情，你想想，若是我军中有百十个你这样的高手，只要不陷入合围，指挥得当的话，就算再多两个千户所我也敢对撼，”他苦笑道：“不幸的是，我手上只有一个你，最多加上乐茂盛，可倭寇却个个都是能征惯战之士，又极善协同作战！”      沉希仪接着道：“我们之前始终抱着一场决战聚歼宗设集团的念头，就算不能聚歼，也要割下宗设的人头，可眼下军情发生了变化，不由得我们不小心。我意一口一口地吃掉宗设，打一场消耗战。我军人员给养补充较易，而倭寇相对困难的多，积少成多，是必胜之道。就像今次，你分兵七处，或许有九成把握能打宗设一个伏击，可万一宗设全军出动，三百对二百，你就要吃大亏了。”      我沉吟半晌，那句“这种乌龟战法固然保险，但很可能就错失了歼敌良机”还是被我咽回了肚子里，却道：“唐佐，你想打一场持久战，可这么大规模的禁海能持续那么久吗？一旦放松，宗设的补给基地就会成十倍的增加，那时再想寻他几乎不可能了。”      “这我也想到了，所以我没把希望寄托在沉家身上，这一仗能打着宗设固然好，打不着也不要紧，我还是立足于在宗设的补给基地伏击他，一艘船补给的时间可远比交易的时间长多了。”      “相公，真要打仗了吗？”      一场海战让解雨初解兵乃凶危之事，望着忙碌的军卒，她竟有些惶恐不安。宋素卿却是一脸沉静，只是眼中的目光说不出是亢奋还是紧张，她只是粗通武事，真要舞刀弄枪的，心中难免惴惴；但看到了报仇的曙光，兴奋恐怕也在所难免。      十天下来，一百辎兵的那招“一刀两断”已经有了大致的架子，可怎么灵活运用，这些头脑简单四肢发达的家伙却似一点都不知晓。当然每天挥刀一万次的成果也算斐然，每当听到“一刀两断”这四个字的时候，辎兵营里就一片刀光闪烁。      何定谦夜以继日的赶工，也只是替我打造好了一百五十把上好的斩马刀而已，我自然毫不客气地率先装备了自己的部下，余下的才送给了沉希仪武装他的亲卫队去了。      “大人，咱们是不是也要开拔了？”陆三川望着空荡荡的军营问道。      “三川，你说这斥候该怎么派呢？”我却反问道。      陆三川立刻挠起头来，一脸迷惑地道：“是啊，沈大人他怎么没交待呢？”又不好意思地笑道：“嘿嘿，咱们辎兵可从没干过斥候，大人，您就吩咐吧！”      我暗自叹了口气，道：“眼下有五处需要侦察，南汇嘴西南两处，北边三处，虽然南汇嘴西南靠近金山卫，宗设又才在那里和别人打了一仗，可若是他不在南汇嘴上岸的话，这两处反倒最有可能。”      我故意停下来，留给陆三川思考的时间，可他憨厚的脸上依旧一片茫然，倒是解雨恍然大悟道：“我明白了，越是危险的地方，反而越安全……”      我使劲瞪了她一眼，她才乖乖闭上嘴。      陆三川总算明白了，满脸敬佩地道：“小哥真是有学问哩，怪不得做了大人的亲随！”      “三川，北边三处你每处派上三个伶俐点的弟兄，发现敌情，只管回报沈大人，其余将士，进军南汇嘴西南的海茂村！”      把大部辎重留在畲山临时军营后，轻装上阵的这些辎兵行动极其迅速，只两个时辰就赶到了位于金山卫与南汇嘴之间的海茂村，离村三里安营扎寨，之后，便派出斥候分赴离驻地各约十五里的两处可能交易地点，我则带着解宋二女及陆三川趁着夜色查看两处地形。      在这一片三十余里的海滩上分布着六个渔村，虽然已经发了禁海令，可普通的渔船出海并未受到影响，虽然已是二更天，码头上几乎都还有归来的渔船正在卸货。      “若是宗设的船混杂在这些渔船里，可就无法辨认了。”解雨皱着眉头道。      “连坐之法岂是白设的？宗设的船或许会伪装成渔船，或许会掠夺渔村，可却不敢在码头久留，也不会混杂在中国人的渔船里，否则随时可能因为行踪暴露而遇到大明水军的围剿，铁甲舰威力再强，也架不住上百条苍山铁的围攻，要知道倭寇的优势可全在秘密机动四个字上。”      解雨看陆三川正背对着她，便冲我做了个鬼脸，惹得宋素卿都乐了起来。      我对了一下沉熠画的地形图，指着东面远处一座伸到海里半里远的崖头道：“这就是我们要监视的一处可疑地点黑石崖，此崖四周二里俱布满礁石，只有崖东有一条狭长水道通往岸上，故而渔民弃之不用，岸上原来有座村子叫黑石村的据说也因为一场奇怪的瘟疫而荒废了，因为黑石崖正遮住了西面村子的视线，又离东面村子距离太远，所以被宗设看中，用来走私。”      黑石崖上有座小小的海神庙，庙后是一座灯塔，指引着渔船航行的方向。      “此处视线最佳，而且，只要两门虎蹲炮就可封死来往水道，所以宗设若是有大批人马登陆的话，一定会先来检查这里的情况，我们又没有大炮，这里反倒不宜设置岗哨了。”      再去三十里外查看了另一处地点月牙湾，却正是当初宋素卿集团的覆灭之地，宋素卿触景生情，差点落泪。倒是解雨眼尖，发现离海岸不远处的礁石上已竖起了灯塔，滩涂上更是不时走过一队拿着棍棒的渔夫，一问才知道，自从一个多月前的那场海战后，附近两个渔村就自发组织了自己的护卫队整夜巡逻。      仅仅相隔三十里的两地竟像是两个世界，四人不由都感慨起来。而我见状也下定了决心，只在月牙湾布置了两名暗哨，其余人明日就准备进驻黑石崖，而为了防止从陆路而来的沉煌，我更是把据点设在了黑石村外二里的树林中，而我则准备带着解宋二人埋伏在黑石村里。      “好荒凉，好可怕啊！”      徜徉在残垣断壁间，解雨不禁感慨万千。      黑石村被弃用大概已经二十年了，多次的飓风袭击摧毁了村里近一半的房屋院舍，半截的围墙、没了房顶的屋子随处可见，破碎的鱼网缠绕在横在地上的枯树干上随风飘扬，几乎每户的庭院里都摆着棺材，有的棺材早已破损，隐约可见一堆堆的白骨，一切看起来都是那么的残败不堪而又诡异。      不过尚保存完好的屋子里却大多是家俱摆设齐全，甚至锅台上的大铁锅、大铁铲都能见到，可以想见当初村民撤离的是多么仓促。      三人俱是养尊处优的主儿，解雨的感慨便引起共鸣，宋素卿随手摸了一下灶台上的灰尘，打量着这间还算完好的屋子，又望了一眼院子里摆放的两口棺材，微蹙蛾眉，道：“公子，我们真的要住在这里吗？”      我点点头，从这屋子向海边望去，虽然前面有几处断壁遮住了一些视线，可黑石崖以东的大片海域还是几乎尽收眼底，即便是晚上，只要有月光灯光，视线依旧可看得很远。      当然，靠海的另两间屋子视线更好，可我已经发现，那屋子似乎最近还有人使用过，遂打消住在那里的念头，而即将在这儿和宗设打上一仗的感觉也更加强烈了。      把我挑的这间屋子简单收拾了一下，三人便一齐动手将马匹上的行军物资卸了下来，随后把马藏在了后院的隐蔽处。      “睡觉！”      展开宝悦坊特制的三人睡袋，我解下斩马刀翌王弓放在床头，又把何定谦亲手为我打造的镔铁枪“毒龙”放在桌子上，然后泰然自若地脱去了战甲，钻进了睡袋里。      “这……这是什么呀？！”刚刚调整好心态的解雨又羞又好奇地望着这个特大号的睡袋问道，又在行李里翻了半天，却没发现自己的行囊。      “这可是宝悦坊特地为我赶制的鹿皮兽王睡袋，光是老虎皮就用了整整两张呢！”我抚摸着睡袋里的虎皮笑道：“它足足花了我两千两银子！哼，宝悦坊赚钱也忒容易了，连我都想开个南北皮货铺子呢！”      宋素卿早上替我和解雨收拾行装的时候已经明白了我的意思，抿嘴微微一笑，竟也把战袄罩甲脱去，只剩了月白小衣溜进睡袋，整个人都钻进了我怀里，外面只能看见一缕青丝落在我的肩头。      “她要是个汉人该多好……”我心底不由升起一丝遗憾，她和无瑕一样的细腻，又能彻底地放弃做人的尊严，如果这一切不是为了复仇，而单单是为了心中所爱的话，哪一个男人能摆脱占有她一辈子的诱惑呢？      解雨却顿时撅起了小嘴儿，眼珠一阵乱转后银牙一咬，竟把我和宋素卿的盔甲一股脑抱到了墙角的桌子上，然后坐在我近前，冰冷的小手伸进睡袋，狠狠在我胳膊上掐了一把，恨声道：“哼！死淫贼，你喜欢睡这里，那干脆就别出来好了！”      我疼得一呲牙，刚想教训她一番，却见解雨眼圈一红，竟然落下泪来！我心中顿生怜意，顾不得身上只有一件中衣，从睡袋里跳将出来，张开双臂搂住她。      “傻丫头，妳哭什么？！”      “你……欺负我！”解雨挣扎了两下没能挣脱开，便顺势偎进了我怀里呜咽道：“人家还没嫁给你哪，你……你就让别人、别人看人家的笑话……”      奶奶的，原来是不好意思和宋素卿一起大被同眠啊，我恍然大悟，暗忖道，真是女人心海底针，她和许诩在一起的时候，从来没在意过什么一凤二凰的，可偏偏对宋素卿始终怀着敌意，这几天看两女挺亲热的，还以为问题都解决了呢，没想到……      “雨儿，素卿可是给妳递了降表的，”我刚在她耳边低声说了半句话，便“哈啾”一声，她沾着寒露的战袄让我顿时打了个寒颤，那冷冰冰的护心镜更像是一块万年寒冰，霎时间就把我身子冻透了。      “……人家可没收～”      解雨依旧不依不饶，语气却已大为缓和，知道自己的战袄太凉，便抽了抽身子，见我不肯放手，又使劲在我腰上掐了一把，也不知是喜是羞还是怨，细声道：“怕了你，死淫贼，把你冻坏了，不知多少人心疼呢！”      美女卸甲自是别有一番情趣，只是解雨就在钻进睡袋前的那一刻似乎一直在犹豫，所幸那丰腴的身子完全被我拥在怀里之后，她才完全放松下来，反身搂住我，只把我的后脊梁留给宋素卿。      “人家早上……只洗了把脸……”解雨的声音细若蚊蝇。      “雨儿，妳当我们是在公费旅游啊，这可是打仗！妳早上洗脸的水，还是兵卒们……”我被她逗得哭笑不得，可正说话间，一缕细微的血腥气从解雨身上传过来，我才顿时明白过来，这小妮子今天为什么这么闹人。      “”早知潮有信，嫁与弄潮儿“嘛！”屋外海风阵阵，涛声激荡，正是潮起潮落之时。      “那你还把人家的行囊丢在了营地里，人家的玫瑰香露都在行囊里呢！”      “死丫头，难道妳真想让士兵们认为他们的行军参谋大人是个喜好男宠的家伙吗？”我的手不怀好意地落在了她挺翘的臀上，五指搓揉把掐，很快把解雨弄得身子火热，而那股似乎浓了许多的血腥气更是让我心头涌起了一股邪恶的欲望。      “来，相公帮你解开抹胸。”      听解雨的呼吸与往日迥异，我知道宋素卿把解雨的胸围子围得实在太紧了，两女的身材都很丰满，胸前双丸若不缠住，就算战甲再厚，恐怕也会被人看出破绽来。      一对玉兔挣脱了束缚，欢快地蹦了出来，只是眨眼间就落入了虎掌中，恣意的爱怜顿时带起了主人的娇吟。      一具火热的娇躯从后贴过来，一只素手温柔地解开了我中衣的扣袢，很快让我的身子变得和她一样赤裸。虎皮和鹿皮将寒冷挡在了睡袋之外，睡袋里竟察觉不到一丝凉意，三条纠缠在一起的身子所散发出来的热气更是几乎没有一丝的外泄，很快囊中就温暖如春。      “相公，别、别……吸，奴、奴……嗯～”      或许是异样的环境，也或许是睡袋里漆黑一片让羞意躲进了暗黑的角落里，浑身上下被脱的只剩下了胯间那条吸满污血爱液的布带子后，解雨也放纵起自己来，在我的大嘴在她酥乳上肆虐的时候，她的小手也颤抖着摸到了我的腿间。      独角龙王的模样早该印在她脑子里了，可她却是第一次亲手感觉它的壮硕，只是小手竟握它不住，不甘心似地再一握，却正握在了另一只手上。      “宋姐姐，妳的手……”      “雨姑娘，公子他可是天赋过人哩！”耳边传来宋素卿腻人的嬉笑，她的手引导着解雨的手握在了独角龙王的根部，自己的手则握在了解雨小手的上面一截，独角龙王被两只小手握着，巨大的角冠依然露在外面。      “就算是古时的嫪毐也不过如此吧！”宋素卿充满敬意的声音里透着一丝荡意，让解雨小恶魔般的好奇心探出了头来。      “别人……不是这样吗？”      宋素卿噗哧笑了起来：“好姑娘，旁人的有公子的六七分大小已算难得了，这宝贝万中无一，姑娘不知是前世修了多少福呢！”      明知道宋集团很可能是宋素卿靠着自己的身子维持下来的，可我心里并没有多少厌恶，因为我内心深处还没把她当作自己的女人，甚至没把她当作自己的专属玩物——虽然人形犬更像是沈熠的喜好才对。      我也知道自己天赋异秉，师父当初看中的就是这一点吧！就像武人需要一把好兵器一样，淫贼也需要一副好本钱。可我并不喜欢炫耀自己的硕大与持久，女人只有从心里接受了我，独角龙王才能发挥出最大的威力，从而完全占有她的心灵和肉体，让她的身心对我不再有丝毫保留。      苏瑾和武舞该是两个完全相反的例子吧！那两张极度满足后痴迷的脸不停地在我脑海里变换交错。领略了独角龙王的霸气之后，苏瑾依旧可以弃我而去，早证明了就算是独角龙王也不足为恃；可武舞却是先臣服在了独角龙王棒下，才洗心革面，重入贞洁之门。女人，真是一种让人捉摸不透的动物啊！      心驰意转间，却听解雨呢喃道：“人家……也是万中无一呢～”      第十一章      一阵隐约可闻的马蹄声惊醒了春梦中的我，伏在睡囊中贴耳细听，马队尚在二里地之外，速度也不算很快，正直奔黑石村而来，只是来的方向却不是辎兵安营扎寨的西面，却是从正北而来。      我立刻摇醒二女，三人飞快穿上了战甲。宋素卿似乎还没有完全清醒过来，迷迷糊糊地问道：“是陆三川送饭来了吗？”      “好象不是耶！”      解雨的六识并不比我差多少，倾耳细听，也判断出来人该不是陆三川，便顿时紧张起来，向我身上靠了靠，小声道：“相公，你不是说宗设他们晚上才能来吗？”      “或许是沉煌他们先来了。”我虽然也暗自奇怪，可心头却涌起一股莫名的兴奋，自己的判断得到了证实，想到接踵而来的将是与宗设的一场鏖战，那盎然战意竟不可抑制的散发出来，连二女都感觉了出来，解雨更是投来醉人的一瞥。      “素卿，检查一下信炮。”      话一出口，我就知道自己有些心急了，往窗外望去，黑石崖外白帆数点，却没有一艘船向岸边驶来；而宋素卿因为经历过战事，看起来似乎比我还沉着。      “先看看来人是谁再说。”我深吸一口气，平复下兴奋的心情。替战马上好了口罩，我提枪躲在了院墙后，隔着这座院墙，就是村中唯一可以骑马的大道。      一袋烟的功夫，马队终于进了村。从纷乱的马蹄声中，我已经听出来，来的一共八骑。进村之后，马队骤然降低了速度，只是快到了村子中央，一骑突然疾驰而出，向海滩奔去，耳边传来一声欢快的稚气童音：“大海！娘，我看见大海喽！”      怎么会是个孩子！      我心中顿时一怔，恍惚间就觉得那女孩的声音似乎在哪里听过，脑子正飞快地思索着我认识的每一个女娃，却听另一个更加熟悉的声音嚷道：“慢一点哟，妳们两个哪像个女娃嘛！”      何素素？！她……怎么到这儿来了？！      我心中的震惊简直无以复加，她出现在黑石村的唯一理由就是唐门已经知晓了沉煌的全部交易计划，可指挥他们的唐五经眼下还在秦楼风流快活呢，是谁给他们消息的呢？！      不过，我马上就知道自己错的是多么的厉害，何素素的话音刚落，就听一人低低叫了一声“何大姐！”，何素素立刻咯咯笑了起来，道：“哟，三少您看我这记性，又忘了不是！”那川贵口音顿时改成了京腔京韵。      那人竟是唐五经？！我下意识地回头朝屋里望去，虽然大门紧闭，可我似乎看到了解雨一下子摀住了自己的嘴。      我竟小看了他！心头顿时涌起一阵懊悔，大概六娘听了我的话，只把他当作一个好色纨裤弟子对待，却没想到这一切其实是他的伪装而已，让他轻易离开了秦楼。而这小子心机之深，竟把我和沉煌都骗了过去，想想唐天威还真生了个好儿子呢！      “三少，再往前走，就出村子了！”马队从院子门口过去不一会儿，就听胡大海亮着嗓门喊道。      我偷眼看去，几个人跟着唐五经已经到了前面那两栋屋子前，那些人看着脸熟，都是在茶话会里朝过面的西南诸派中人。      胡大海刚想一脚把院门揣开，却被唐五经拦下，他跳下马来，凑到大门前，四周仔细查看了起来。      我忙缩回了头，暗骂自己太不小心。本来黑石村在海边，土地湿润，加之海风颇大，地上不虞会留什么脚印，可自己以为沉煌到这儿该是晚上了，就随手用了扣环，在阳光下，没有什么尘埃的扣环绝瞒不过如此细心的唐五经。      “已经有人来过了。”唐五经虽然压低了声音，可我依旧隐约听了个大概，听他的语气，他心中想到的该是宗设、沉煌他们才对。      随后又听他朗声道：“有人吗？屋子里有人吗？”      屋子里自然没人回话，一会儿，就听门吱扭一声，又过了半晌，听胡大海叫道：“三少，屋里没人，奶奶的，这村子早他妈的荒废了。”      又听何素素说，这屋子最近还有人用过。      “大家四下查查，看还有没有人了。”唐五经吩咐道。      众人轰然应了一声，不一会儿就听见有人大呼小叫道：“妈的，邪门了，怎么这么多棺材！”      唐五经下令搜查的当儿，我就飞快地闪回了屋里，把房门大开，拉着解雨躲在了门后。      “是三哥……”解雨还想说什么，却被我捂上了嘴，就听院子里传来一阵脚步声，一人嘟嘟囔囔地走了进来。      “棺材，又是棺材！”      那人似乎踢了什么一脚，就听稀里哗啦一声，他顿时叫了起来。      几个人顿时围了过来，我不禁把这小子的祖宗八代都骂了个遍，就听胡大海嚷道：“张老三，怎么了？！”      “没、没、没……事儿！就、就、就是一……”      “奶奶个熊！一把死人骨头就把你吓成这德行了！里面呢，查了吗？有没有人？”      “没、没、没……”      “没人？”胡大海似乎朝屋子里望了一眼，可能是看四门大开，以为同伴已经查过了，边向外走边嚷道：“三少，这样的村子俺见过，定是遭了瘟疫，没人敢住了！”      “不敢住的乃是无知小民。”      听起来，唐五经的声音离这屋子已经很远了，果然马蹄声向西南延伸而去，偷偷从窗户望出去，唐五经一行人已快马加鞭驰向了黑石崖头的海神庙。      “三哥……他不是在苏州吗？”      “妳这个三哥可不简单，把妳老公都骗了。”我自嘲道：“既然他也来了，且不说目的为何，可以肯定的是，宗设与沉煌的交易地点就在黑石村。”      扭头对宋素卿道：“妳速去通知陆三川，让他火速派人禀告沈、胡两位大人，妳就留在陆三川身边，帮他拿主意，我和解雨在这里监视敌情。”      宋素卿愣了一下，似乎想说什么，却又咽了回去，打马如飞向北而去。      “相公，你放心她？”      听宋素卿的马已经走远了，解雨忍不住说出了自己心中的疑虑。      “如果我被人杀了，雨儿，妳会怎样呢？”      “胡说！你怎么会死！”解雨扑进我怀里使劲搂住了我的腰，竟似我真的要离她而去，连泪珠都滑落下来，呢喃道：“你若死了，我也不活了……”      我心里一阵感动，可这答案却不是我要的，便道：“那岂不便宜了那些仇家？”      “就算把他们千刀万剐又有什么用？！”解雨抬起脸来，望着我，决绝地道：“所以，相公若是敢死，妾身就敢死，上穷碧落下黄泉，也要和相公在一起！”      “原来，早晨她真的想献身于我呢！”这念头在我脑海里蓦地闪过，心下已然明白，因为上次海战诸佛庇佑才大难不死让她心有余悸，对即将来临的战事心存恐惧，怕以后再没有机会给我了吧！不过，想来她也明白了，宋素卿与杀了她两个情人的宗设该是如何的誓不两立。      拥着解雨坐在窗前，望着唐五经他们一溜烟上了黑石崖，我的心渐渐冷静下来。      唐五经来这儿做什么？      当然是为了宗设和沉煌的交易。      可他是想学杜真杜四方夫妇做一个抗倭英雄呢，还是现在就想和沉煌翻脸呢？      做英雄需要本钱，和沉煌翻脸也需要本钱，唐五经带的这几个人还不够宗设下酒的，何况还带着两个孩子。当这两种可能性都被我排除后，我突然开始怀疑起他的目的来了。      “难道妳三哥只是想来参观一下走私究竟是怎么进行的不成？可他为什么一个唐门弟子也不带，偏偏用起了别人门派里的人来，他不怕走露风声，别人说唐门涉嫌走私吗？”      “三哥倒真是对什么都好奇。”解雨脸上也颇为困惑：“可他身边为什么一个师兄弟都没有，我也奇怪哩，按理说，他和二哥关系最好了，走到哪里都形影不离的。眼下这些人里，我只知道乐山派和四叔走的很近，而何教主原来一直对大哥情有独衷，现在怕是喜欢上相公你啦！”      眼看着唐五经一行人冲下了黑石崖，我依然猜不透他的来意，心中的不安在急剧扩大。可奇怪的事情再度发生，八匹马没有回黑石崖，却往西边的拓林镇奔去。      我和解雨面面相觑，两个人都胡涂起来，我和辎兵营一直都是逢村而不入，为的就是怕走漏了消息，可唐五经却是毫无顾忌，彷佛真是在游山玩水一般。      “好象不太对头哩！”      我沉吟了一会儿，果断地决定先折回辎兵营，问了一下陆三川，说报信的人已经出发了，我只好再派两名士兵，准备撤回前一次传出的消息，让沈胡二人暂缓行动。      “大人且慢！”      拦住两名士兵的竟是陆三川，他憨憨地挠了挠头，道：“大人，俺不知道宗设究竟会不会在黑石崖登陆，可俺知道这信送出去就有毛病，这信和前一封拧着劲儿呢，偏偏两封信相差又不到一袋烟的功夫，别人可就有的说了。”      我心中一凛，方才我光想着战事，却把人事忘到了脑后。不错，这信一送出，我临阵摇摆，毛躁贪功的帽子恐怕就要戴牢了。可此信不发，万一自己判断有误，而唐五经也不是为宗设和沉煌而来的话，岂不坏了大事！      心中着急，脸上却丝毫不敢表露出来，随口问了句前一封信是怎么写的，陆三川回说是大人那个唐姓亲兵写的，叫来宋素卿一问，心里一块石头才落了地。      “好一个相机行事、好一个长官裁决，素卿，看不出妳竟是这么滑头。”等陆三川出了帐篷，我结结实实地谢了她一回，心中渐渐升起一个念头，她，该是我官场战场上的一个好助手吧！      三人商议了一番，都觉得对唐五经不能置之不理：“既然这样，干脆去摸摸他的来意！”我下了决心。      我另派了斥候去黑石村，自己则化妆成李佟模样，与陆三川换了衣装，藏起翌王弓，便带着解宋二女沿着官道向西南方的拓林镇而去。      拓林镇是从一个渔村发展起来的小镇，小镇不大，比起龙潭镇、栗子镇那种水陆要冲上的大镇来，它更像是个渔村。不过，麻雀虽小，五脏俱全，茶铺酒馆、妓院客栈一样不缺，却都是一家而已。      巴掌大的地方藏不住事情，三个英姿飒爽的军爷来到的消息固然很快就镇人皆知，可我也得到了想要的消息。      其实这儿靠近金山卫，看到几个军爷并不奇怪，难得的是三个都是那么英俊，难怪附近的大姑娘小媳妇都找着各种理由往茶铺子钻。      “可疑的人倒是没有，不过方才一队外乡人去了老丁家的酒馆，喏，就是斜对面的那家。”茶博士最是高兴，用手一指说道，又啧啧称赞道：“里面有一对小囡，生的一模一样，非常可爱哟！”      顺着茶博士的手指看过去，正碰上与唐五经一起的一个汉子正探头探脑地向这边望过来，想来那边也有人正在谈论着我们。      “这位朋友且住！”我突然变换着嗓音对那汉子喝道，随着断喝声，我已经大步流星地走出了茶寮。      这是从鲁卫那里学来的秘技，若是这汉子心中有鬼，我这突然一声断喝，立刻就让他现了原形。      可这位五毒教的朋友却是镇定的很，左右望了望，才冲快速接近的我一拱手道：“军爷叫的可是俺吗？”      “难道是叫旁人不成！”我颇有些蛮横地道，几天军营生活下来，我已经大致了解了军人的脾气：“叫什么名字？哪儿人？干什么的？怎么来了拓林镇？”      连珠炮似的发问让那汉子也有些发蒙：“俺叫张庆宝，四川叙州人，来这儿……”      正说着，却听酒馆里传来一阵嬉笑声：“哟，这位军爷，说话干嘛这么大声，人家都害怕了呢！”话音甫落，却见何素素扭摆着水蛇腰从酒馆里走出来，或许是小镇上难得见着这么一位美女，周围那些粗鲁的渔夫都纷纷替她助起阵来。      “军爷，我们可都是从西南来的正儿八经的生意人哩，女娃子没见过大海，就跑来瞧瞧喽！”何霏何雯姐妹俩跟着妈妈出来，一边一个站在了何素素身边，好奇地望着我，姐妹俩的手腕上还戴着玲珑送给她们的那对镯子。      “贵州贵阳府？妳这生意还真是满世界的做呢！”我看了何素素递过来的路引，才知道她今年已经三十八岁了：“做什么生意啊？”      “是药材！”      唐五经从酒馆里踱了出来，即便是面对官爷，他脸上也隐约流露着一股高傲的气息。      “还没问你呢！”我没好气地一挥手示意他一边待着去。      “可我是她的男人。”      唐五经的话不仅让我一怔，就连何素素眼中都闪过一丝讶色，双颊微微一红，瞋怪地瞥了唐五经一眼。      “你今年不过二十六，路引又是四川成都府的……”      “这位军爷可能不太熟悉西南风俗，”唐五经打断了我的话，微微一笑道：“在川贵，弟继兄媳是很平常的事情，她本是我嫂子，我哥哥死了之后就跟了我，不过我哥哥是入赘的，而我不是。”      “人家也舍不得你入赘嘛！”何素素听唐五经把谎话编的如此细致，只好配合起来。      老师是讲过，西南苗人风俗与中原大不相同，弟继兄媳在川贵确实平常，甚至一个女子有几个丈夫这等在中原看起来匪夷所思的事情，在龙场驿那边也经常看到，何雯何霏姐妹跟了母亲的姓，我就怀疑何素素可能自己都不知道女儿的父亲是谁。      若是换一个不了解唐五经一行人底细的人，看他说得煞有其事，恐怕真要被他骗了，而我却越发警惕，眼角余光中看解雨都听得有些目瞪口呆，我咳嗽了两声，盯着唐五经腰间的那口弯刀道：“做生意需要带着家伙吗？还是你准备抢了人家的东西不给钱？”      “军爷你可真会开玩笑！”唐五经脸色微微一变，道：“且不说我们苗人天性剽勇，朝廷也没禁止佩戴刀剑啊！”他语气转软，道：“军爷，我们唐家和何家在川贵都是有头有脸的人家，岂会做那种为非作歹、触犯我大明刑律的事情！”      “那就好，”我也借坡下驴，环视着四周百姓，朗声道：“众乡亲想必都知道吧！朝廷下了禁海令，严禁与倭人交通贸易，金山卫林大人秉朝廷旨意，加强海防，众乡亲若是发现可疑人等，速速上报有司，林大人特设纹银十两、布二十匹嘉奖有功之人！”      围观的渔民顿时交头接耳起来，看唐五经的目光已然不同，似乎都恨不得他真是个可疑之人。      我又一指唐五经，威胁道：“既然已经看到大海了，那就赶快给我离开这儿，不要让我再在附近看见你，否则，我告你私通倭寇！”      “可我们还要在这儿收购药材，像龙落子……”      唐五经还想争辩，可见我大手一挥，决绝地说了一声不许，他眼珠一转，凑到我跟前道：“我看军爷精气神十足，手中这杆枪更非凡品，您定是武艺精湛的军中高手，后天晚上旁边的黑石村有一场江湖恩怨要解，不知军爷您有没有兴趣呢？”      第十二章      “乐山派？七星门？这他妈的都是些什么玩意？！”我装作不解地问道，事实上，我心里也是莫名其妙，乐山派和七星门是什么时候结下了冤仇？      胡大海“噌”的一声站了起来，牛眼一瞪，刚想骂人，却被唐五经一个眼色制止住。      “这两家都是江湖上鼎鼎有名的门派。”唐五经一边替我倒酒，一边笑道：“军爷您不是江湖人，当然不知。年前，南京吏部考功司的白澜白大人在应天府外的龙潭镇举办了一场武林茶话会，说白了，就是江湖朋友聚在一起切磋切磋武功，就像军爷您在军中恐怕也常找人切磋武艺吧！”      “这话倒不假。”我边点头边呷了口酒。      老实说，如果没有解雨坐在身边，唐五经经手的东西我怕是连拿都不敢拿，虽然解雨早就告诉我，说那种既无色也无味、既能随身携带又能随时随地下到敌人酒菜里杀敌于无形的超级毒药就连唐门自己也没有，可我心里还是对毒药这种东西有种莫名奇妙的畏惧，眼睛便不由自主地留意着唐五经的每一个动作。      “刀剑无眼，切磋武功免不了受伤，怨只能怨自家武功不济，可切磋武功不能下阴手啊！”      我猛地想起来，乐山派在武林茶话会候补战败者组里就是输给了七星门而被淘汰的，那场比武我虽然没看，却听说乐山派掌门高太平在与七星门门主樊津鹏的比武中受了伤，莫非其中有隐情？      “樊津鹏的武功远在乐山派高掌门之上，获胜是理所应当，可他在比武中却下了阴手，高掌门回川后，暗疾突发，竟然去世了。军爷您说，乐山派该不该讨个说法？高掌门一家老小的赡养费怎么着也该他七星门出吧！”      “你他妈的究竟是个江湖人，还是生意人？”      我渐渐明白过来，就算高太平真的是死于樊津鹏的阴手，乐山派找七星门算帐也是唐门在背后一手操纵的，这样，唐门及其控制下的西南武林中的一部分力量就可以名正言顺地留在江南相机行事，助唐门取得最大利益；而在黑石崖与七星门摊牌恐怕是唐五经的临时策划，他把时间定在了后天该是因为他只知道沈煌宗设的交易地点，却不清楚交易时间的缘故，至于七星门的人很有可能对此一无所知，因为按照李岐山的情报，已经加盟了大江同盟会的七星门现在还远在千里之外的泉州。      唐五经的目的只有一个，就是给自己找一个出现在黑石崖的理由，因为唐门看起来还不想现在和沉家翻脸，只是找机会结识宗设而已。      “江湖人也不能喝西北风不是？”唐五经笑道：“我们乐山派和七星门解决了问题之后，就连夜回松江，”他凑到我身前压低声音道：“后天二更，黑石村，军爷您就亲自来做个见证，七星门付出的赡养费给您留一成。”      “两成！”      “一言为定！”      我已经大体猜出来唐五经届时要如何对付我，在他的如意算盘里，我们三个人的尸体被发现的时候，身上该是布满了倭刀的刀痕，被倭寇突然袭击而殉职可以轻易地让他摆脱身上的嫌疑，毕竟这附近经常有倭寇出没。      可五毒教、乐山派该怎么处置呢？难道他们都甘心跟着唐门走私贩私吗？就算如此，唐门的机密又怎么可以让这么多人知道呢？      “相公，你就别想了，反正，过两天就知道了。”      我吩咐里正看牢唐五经一行人，不许他们这两天到处乱跑，只许他们去黑石村还要里正陪着，我可不想被他无意之间发现了辎兵营的存在。我则借口要去临村侦察，离开了拓林镇。      到傍晚，沈胡二人都快马送来了军函，沉希仪说他已经调整部署，命胡链率徐山部二百人向黑石崖方向移动，他自己则率归有财部向南汇嘴南移动，只留乐茂盛部守南汇嘴北，而宗亮的水军也从大七小七岛调至了黑石崖外的滩浒山岛。而随后接到的胡链信中则告诉我，他的部队大约在两个时辰后就可到达黑石崖了。      看到沉希仪如此调整部队，我知道他并没有完全把宝押在了黑石崖，因为守卫在南汇嘴北的乐茂盛部虽然经过了混合编成，其实力依然是五旗中最强的，这是大家所公认的，把他留在南汇嘴北，万一倭寇大举进犯，他抵挡的时间也会比别人长一些，让南汇嘴南的沉希仪来得及救援他；而来黑石崖的胡链、徐山则都是防守的专家，特别是徐山的藤牌手更是打乱战的主力，显然沈希仪的目的也不是想指望他们一口吃掉倭寇，而是来缠住敌人。      这让我放心了不少，就算是倭寇战力惊人，毕竟只有不足三百人，纵然在黑石崖全歼不了宗设，我却抱着极大的信心可缠住他，解雨说的不错，眼下就等晚上揭开唐五经的葫芦里卖的是什么药了。      安排好接应胡链的哨子，我带着解宋二女便打马直奔黑石村，马匹俱解了铃铛，足缠棉絮，跑起来的那点声息完全被海风和涛声掩盖住了。      夜幕下的黑石村是寒鸦的乐园，四处不时响起牠凄厉的叫声，残垣断壁在夜色里形成千奇百怪的模样，不时有鬼火飘来飘去，让这座死村越发阴森恐怖。      没有沿着那条南北大道进村，溜着一排人家的西墙小心翼翼地向前摸去，偷偷溜进早晨停留过的那座院子，安定下来，向海边望去，却意外地发现，黑石村外的那块空地上，二十几个人正围坐在一大堆篝火旁大块吃肉大口喝酒，细一看，正是唐五经一干人等和里正为首的十几个拓林村的渔夫渔妇。      何素素母女和几个渔妇正拿着插着鱼的铁签子在火上翻烤，通红的篝火映照出何雯何霏那一对欢快的笑脸。篝火旁，胡大海正拿着一副鱼叉和几个小伙子比比划划的，鱼叉舞动出一套江湖上极其常见的杨家枪法，虽然胡大海还时不时的停下来想想下面的招式，让整套枪法显得相当不连贯，可那几个小伙子还是看得津津有味。      唐五经的鬼点子还真多，我赞了一句，心中隐约猜到他给这些淳朴渔民安排的归宿大概不会比我好到哪里去。      唐五经不时殷勤劝酒，众人觥杯交错，谈笑风生，没多久，他已经连干了五六碗酒。      海上打鱼的人素喜豪爽之士，此刻都叫起好来，我也颇为惊讶，唐五经看着像是个女儿家似的，酒量竟是如此惊人。      解雨却噗哧一笑，说三哥最会骗人，他们唐门有秘制的解酒药，预先服了，二三十杯不醉，这些人哪里是他的对手。      “怎么早没听妳说起？”我双手在虚空中抓了两抓，威胁道：“快说，还藏了什么宝贝？”      解雨却委屈地解释说，这些都是传子不传女的秘密，她哪里得知！只是言辞闪烁，知道她心里果然藏着秘密，追问下来，她已经满脸羞意，只说嫁来之后，定然让我知晓。      知道十有八九涉及闺房隐秘，我便不再细问。拥着解雨再度向外望去，已经有几人败在了唐五经的豪饮下，醉倒在一旁。      “莫非唐五经是要把这些渔夫都灌醉了不成？”      我心中蓦地一动，再注意观看，果然乐山派和五毒教的人喝起酒来大都浅尝即止，只有嗜酒如命的胡大海演示完枪法后拉着那几个年轻人开始豪饮狂喝起来，还没到二更，拓林镇的人都醉倒在了篝火旁，胡大海也是一醉不起。      唐五经大声吩咐众人看好篝火，又小声对何素素说了几句，何素素面露犹豫之色，只是望了望已经一脸倦意的女儿，才勉强点点头。      接着，这四人便离开了人群，只是没有回拓林镇，却往村子走来，径直进隔壁院子。      看来唐五经早有准备，目光越过坍塌了一半的院墙，我这才注意到隔壁院子里的棺材都被挪到墙根底下，上面还盖上了树枝，让院子看起来不再那么诡异，四人进屋子不一会儿，就听见何素素低低哼起小曲来，似乎在哄女儿睡觉。      而一墙之隔的这边，我和解宋二女都尽力放平了呼吸，身子更是一动都不敢动，唐门弟子工暗器，最善听风辨器之术，唐五经武功又不在解雨之下，耳目自然聪灵。      过了好一会儿，何素素的催眠曲才停了下来，屋子静了一会儿后，突听何素素一声惊叫：“三少，你……”      “嘘——大姐别吵，当心吵醒了女娃。”      “那……三少，你快放手！我、我要回拓林镇去！”何素素又羞又怒，只是声音一下子低了八度，听起来就没有了做大姐的威严，反倒像是在哀求。      听隔壁传来淅嗦的声音，接着一声闷响，似乎是人倒在了炕上，这边三人已是面面相觑，三人都知道对面发生了什么，只是谁都没想到唐五经竟是如此色胆包天，解雨更是火冒三丈，若不是我拉着她，她早冲过去了。      “回拓林镇，大姐妳也是和我睡一张床，妳是我媳妇嘛！”唐五经低低的声音淫邪地透着一股湿意：“大姐，妳有多长时间没男人了？难道妳不想吗？”      “三少，别、别……我、我可是你……大哥的人！”      “别……骗我了！”嘶啦一声轻响后，唐五经的声音开始含糊起来，中间间杂着啧啧声：“我大哥？他连魏柔、齐萝都看不上眼，他会喜欢妳？！妳做梦吧！妳也不是喜欢他，妳喜欢的是王动那个淫贼！”      “你才是个淫贼……”      “哈哈，不错，我才是淫贼，大姐妳又是什么？且不说妳眼巴巴地送上门人家都不要，妳这五毒教教主之位是怎么当上的，妳那死去的老公何春霖又是妳什么人？”      “……”      “何春霖，他妈的是妳亲哥哥！”唐五经得意道：“别以为他自幼过继给了别人，妳们兄妹乱伦就没人知道了，西南地面上什么能瞒过我们唐门！妳他妈的就是一个臭婊子！淫妇！贱货！还摆个什么臭架子！”      隔壁抵抗的声音一下子就不见了，解雨也冷静下来，或许是何素素的形象在她心目中一落千丈，让她失去了见义勇为的兴趣。      短暂的平静之后，听何素素轻叫了一声：“这是什么？”唐五经嘿嘿笑了两声，又没了声响。      不一会儿，何素素“呀”的叫了一声，接着就听见“啪啪”的皮肉相撞声，唐五经的呼吸也渐渐急促起来。      “大姐……妳这儿真紧，喔～真他妈的爽，何春霖的屌是不是只有筷子头粗啊！不对，他妈的……不对，我六叔的……可不比我细多少，怕是有年头……没操妳了吧……”      唐五经的淫词浪语渐渐揭开了一个高门大派光环背后的龌龊，而解雨却痴痴地望着我，神情极其复杂。      “雨儿，我懂妳，我真的懂妳。”      我爱怜地把她拥进怀里，这个翘家的女孩儿不光是为了满足自己那颗寂寞的心，也不光是厌倦了“怜花公主”那副假面具，或许还有更深的隐情吧！      可我知道，心底的伤疤绝不能去揭开，我只能用万般怜爱让它加速愈合、结痂、脱落。      “唐门之乱，比我预想的还要严重哩……”      隔壁的唐五经竟似有了长足的进步，足足弄了半个多时辰，把何素素弄的也淫声浪叫起来，才一泻如注。      “大姐，”在何素素压抑的啜泣声中，唐五经竟意外地温柔起来：“妳就做我的女人，我比六叔他们可强多了，妳不是一直想找个强有力的靠山吗？”      何素素抽泣的声音越来越低，唐五经又不知在她耳边说了些什么，才听到她低低应了一声：“嗯。”      唐五经得意地笑了起来。      笑声甫落，一阵马蹄声就传了过来。 	 第十四卷      