第一章      “好大的雨啊！”      从半夜开始就淅淅沥沥下个不停的小雨在清晨终于演变成了京城入夏以来的第二场豪雨，大雨给人们带来凉快清爽的同时，也把人们都变成晚起的懒虫。      “相公，今儿就别去刑部了。”怀中纤弱的美人儿慵懒道。另一侧，一具丰满娇躯紧贴著我，巍巍雪丘压著我的臂膀，似乎也是不想让我起身。      “我倒真想偷一天懒。”心中暗叹一回，李佟是个落第举子、恶少无赖，在锦衣卫又没有具体的差事可做，自然可以赖在床上和心爱的女人欢好，可我眼下正重塑王动稳重诚实的形象，锦衣卫可以不去，刑部却一天也少不得。      脱出藕臂粉腿的胭脂阵，嘱咐两女多睡一会儿，自己顺著抄手游廊来到前院。      路过东厢房的时候，屋子正传来何雯、何霏的读书声，姐妹俩毕竟年幼，还不太懂得生离死别的痛苦，对她们来说，母亲似乎只是出了一趟远门，而新拜的义父对她们又是疼爱有加，于是笑容已经重新爬上了她们的小脸。      倒是白牡丹看惯世间冷暖，对这一对身世可怜的姐妹极是怜惜，要求也极为严格，这几日每天早早就把姐妹俩叫起教她们读书写字。      万金夫妻早已备好了饭菜，夫妻俩把新购的宅子让给了儿子，两人则乾脆住进了外院。万金圆滑、万氏谨慎，一里一外伺候得相当得体。      “老爷您真热心公事。”听我要出门，万金献媚道，又问我要不要传轿，我摆了摆手，他马上叫丫鬟送来了衣、斗笠与油伞。      大雨如幕，割断了视线，口袋胡同越发显得深邃幽长，平常就很少见到人影的巷子里似乎只有我一个人踽踽独行，骤然见到一个与我同样打扮的行人擦肩而过，我不由好奇地回头望了一眼。      好像┅┅在哪儿见过似的？      望著很快消失在雨雾中的强壮背影，我心中隐约升起一丝熟悉的感觉，脚步顿时停了下来。      这人是谁？      我一时想不起来在哪儿见过，却不期然想起了萧潇∶“要是她在就好了。”      几乎形影不离的七年里，她那一双过目不忘的神眼彷佛就像是我自己的眼睛。依赖她惯了，久而久之，虽然自己功力日精，六识也日益敏锐，可这记人记事的本事却不见如何长进了。      回头跟过去，一直跟到了巷底，见那人敲起了对面唐家的大门，方敲了两下，老管家就开门来，汉子闪身进了宅子。      “原来是唐家的客人。”我释然。这么大的雨，敲门声很容易湮没在风雨中，老管家这么快开门，显然汉子的来访是早就约好了的。      反身朝巷口走去，却突然想起蒋迟在唐家说过的一句话来，心中蓦地一动，京城富商多如牛毛，蒋迟没听说过唐勉一点都不奇怪，可现在回想起来，他的神情似乎有点不太自然，可当时自己却忽略了。      “得到魏柔与宁馨，就算是我，都不免有些得意忘形啊！”明白了症结所在，我心底自嘲一笑∶“让蒋迟小看就小看吧，权当是晃点了他一回。”      可这个唐勉有什么毛病，惹得蒋迟生疑，自己倒要好好查上一查了。      刑部冷清得几乎见不到人影。为了后天的中元节，尚书赵鉴下令配合顺天府对京城及其周边贼盗进行一次拉网式的搜捕，一半人手被临时抽调出去，剩下的见到这等天气也都各找理由回家去了，倒是蒋迟很意外地出现在了档案库房。      “别情，你说今儿这雨能不能再冲毁他一两条胡同？”      “就算冲毁了，恐怕地也买不成，东山你信不信，眼下顺天府八成已经有人在那儿坐镇了，买卖契约恐怕没那么容易通过哩！”      “你是说┅┅张延龄？”蒋迟小圆眼睛一眯，冷笑道∶“这厮倒是真能干出这等损人不利己的缺德事儿哪！”      不知是蒋迟业已发觉我知晓他大智若愚的真面目，还是有心示好于我，他现在很少故意在我面前装出一副迟笨的模样，相反，却不时让我领教他的机智与敏捷。      “去看看不就知道了吗？”      到了顺天府，我才知道，蒋迟远比我了解对手。我本以为会遇到张延龄的手下，不想竟真是他亲自坐镇。      不过，在我心中，他早因为张后的缘故而被皇上私下判了死罪，眼下的风光不过是空中楼阁罢了。虽然我很希望他能坚持上三年五载，好替我分散蒋家的注意力，直到我羽翼丰满为止，可看他飞扬跋扈浑不知死活的模样，我心里清楚，对他抱太大的希望，最终吃亏的可就是自己了。      好在我来顺天府的目的并不是想结交这位建昌侯，而他也不知道我其实就是收购沈篱子胡同的李佟。我只是给他见过礼，便藉口参观府衙，在衙中四处走动开来。      府衙和刑部一样，也见不到几个人影，而留守的官吏大都是些无品轶的书办，见我穿著从五品的官服，弄不清楚我的身份，也不敢擅加阻拦。      待行到西厢一处屋子前，正欲推门而入，门却突然大开，里面匆匆走出一人，看也没看，就急著把手中油伞一伸，正撞在我的伞上。      “谁他妈的┅┅”那人刚骂了个头，却突然看见了我胸前的补子，下面的话顿时咽了回去，油伞一抬，露出一张圆滚滚富态的脸，却是个四十多岁的中年官吏，正讪讪笑道∶“下官鲁莽┅┅”      “不必拘礼，你是顺天府的通判还是推官？”见他胸前补子上绣著鹭鸶，我打断他的话问道，心想总算遇到个管事的人了。      “下官顺天府推官郭槐，槐树的槐。”      “巧得很，我正要找你，本官刑部浙江司员外郎王动。”      郭槐闻言，脸上倏地闪过一丝讶色，旋即迷惑道∶“大人找我？”      这人竟然听过我的名头？他脸上的些微变化没能逃过我的眼睛，心头微微一动，这人姓郭，莫非就是廖喜在一品楼上提到过的那个郭大人？      “本官要调阅顺天府的户籍册子，请郭大人配合。”      郭槐只略微犹豫了一下，便颇为热情地领著我进了府衙库房。      顺天府近二十万户居民的户籍几乎装满了两个大库房，唐姓虽小，也足足有千馀户，等从厚厚的帐册堆中找到唐姓的那一本，看到上面沾满了灰尘，纸张都有些发黄了，我暗叹一声，户部十年一稽核户口，看这帐册的样子，没有十年，也该有七八年了，好在唐勉的户籍资料还在。      正德九年自杭州迁入京城┅┅杭州盛产茶叶，茶商是出了不少，不过已经是四十多岁的人了，却背井离乡，迁地而居，为了赚钱至于吗？      一妻三妾，两子三女┅┅嘿，这老哥也是个风流人物。居口袋胡同，开茶号“忘忧斋”┅┅沦落到卖屋的境地，想来生意做得不那么顺利。      “┅┅他家的茶还真是上品哪！”      虽然档案上的一切一切看起来再正常不过了，但我还是仔细回忆著当时的情景，等想起那满齿留香的上等西湖龙井，疑心就去了大半，内心却暗自感慨起来，茶虽是好茶，可并不是每个人都有宋廷之那般高超的生意手段，可惜了宋廷之┅┅想到宋，我便找来宋姓的册子，却偏偏没找到他的名字；又去查看赫伯权化身白曲的资料，也是一无所获。我不禁沈吟起来，赫伯权动用的化身可能是在户籍普查之后才开始伪造的，可记得宋廷之当初告诉过我他是落籍京都，莫非那时候他已经开始编造谎言了不成？      有心再查洪七发的资料，眼角馀光却见郭槐不时留意著我的举动，怕他与廖喜关系密切，只好暂时打消了这个念头。      又假意翻看了几个我根本不认得的人的档案，才离开了库房。      大堂上，蒋迟和张延龄有说有笑，嗅不出一丝火药气，见我进来，蒋迟笑著和张延龄告辞。      等走远了，他才狠狠地吐了一口吐，冷笑道∶“妈的，这厮当著我的面都敢非议我姑姑，和旁人还不知道说些什么难听的话哪！等皇上根基稳固了，不把他凌迟了，我他妈的不姓蒋！”      他站定了，指著大街对面一处气派非凡的商号道∶“别情，看见没，那就是积古斋的总号，据说是与宝大祥、霁月斋三足鼎立的珠宝业巨擎，而张家兄弟少说有它三成的股份，皇上既然有话，那咱就先弄垮它出口恶气。”      我苦笑一声道∶“东山，宝大祥或许在南方可以和积古斋一较短长，甚至还能压它一头，可在直隶、山东、山西、河南这四省，积古斋一号独大已久，分号遍布商业要津，想打倒它绝非易事！何况，我看蒋逵又特不顺眼，殷家换做与你合作，我信心或许还足一些。”      “我家又没那么多钱。”      听蒋迟解释了一番，我才明白，蒋家三兄弟里，蒋迟父亲蒋云梅最为方正，也是最穷的一个，他两个哥哥的家产则不相上下，俱是富甲一方。      不过，蒋云竹只生了一个女儿，女婿充耀虽贵为王爵，却要守著祖训，不得擅离封地，故而派不上用场，殷家合作的对象自然非蒋云松不可，在他膝下三子中，也只有蒋逵最洛uX适。      “怪不得你急著赚钱。”我随口笑他一句，心里却明白，蒋云梅之穷，只是相对于他两个哥哥而言，看蒋迟的行事排场，他家的财力恐怕不在竹园之下，足以与宝大祥联手进军京城珠宝业了。      只是皇上对自己的几个表兄不能太过厚此薄彼，已经委以蒋迟重任，不好再让他出头，恰巧蒋逵又与我大有龌龊，给他这样差事，正是一举数得。      “东山，能弄垮积古斋，我当然高兴，只是我向来不插手宝大祥的事务，加之掺和进了蒋逵，我更是不便介入。你是蒋家少一辈中的老大，殷家只好拜托你多照顾了。”      先给蒋迟送上一顶高帽，我续道∶“要说赚钱，门道多得很，别的不说，单说开门七件事，柴米油盐酱醋茶，样样可都是生意经，比如茶┅┅”      “说起茶来，我可是个大行家。”蒋迟颜色稍霁，接过话头得意道∶“京城流行十来种茶，其中的雅州雷鸣和苏州天池就是我开了风气之先，前几日在唐勉家喝的茶好吧，告诉你，那就是雅州雷鸣┅┅”      我插言道，那天喝的不是西湖龙井吗？      蒋迟解释了一番，说两者相近，只有极其细微差别，不是此道高手，绝难分辨出来，可说到后来他却沈吟起来，半晌才道∶“能在口袋胡同建起两处豪宅，这个唐勉该是茶商里有名的人物，可他的名字我却偏偏没有一点印象。”      “总有人行事低调，就像现在的王动。”      嘴上这么说，心里却打定了拜访唐勉的主意，两人在大雨中深一脚浅一脚地回刑部。      见乌黑厚重的云层没有消散的迹象，蒋迟边走边苦著脸问∶“别情，这鬼天气凉快倒是凉快，可干点什么好？”      “雨天梦高唐，雪夜读禁书，这天气，最适合搂著小娘睡觉了。可惜，东山你想一辈子快活，就得先忍这一个月了。”      “知道知道，巫山云雨是肯定不行了，睡个午觉总该可以吧！”蒋迟淫笑道。      蒋迟非要我陪他，倒像是怕我一闲下来会作些让他担忧的事情似的，我只好答应下来。      在刑部挨到中午，因为本尊王动不能陪蒋迟去那烟花之地，约好了见面的地点，我就先回了马宁子胡同的家——方献夫给它取了个名字，却是唤做隐庐。      换了装束，待了好一会儿，见无人留意，才悄悄出了门，很快消失在了雨幕中。      “┅┅三个月后，京城都该下雪了吧！”      想想这做贼似的日子还要熬许多天，我暗自叹息。好在隐庐东侧隔壁一连两户宅子已经托星宗宁师姐高价购置下来，等把秘道和密室挖好，就可藉此隐匿行踪了。      本来想顺便去宁府探望一下师姐，却远远看见白澜自轿子上下来，大概是大雨天没了应酬，正好来抚慰师姐的相思。      记起初见白澜时他何等潇洒倜傥，等回京之后，却变了一个人似的，心中不免一阵黯然，想来竹园里的女子见到我眼前这副模样，也会生出一肚子的感慨来吧！      “子愚，子愚┅┅”      从缨子胡同拐进粉子胡同，方欲东行去与百花楼齐名的翠云阁，却听有人唤我，转身一看，只见蒋迟的大脑袋正从兰家茶食铺子的窗格子里探出来，胖手乱挥冲我直喊道∶“子愚，你怎么从缨子胡同那边过来了？兰丫头到胡同东头堵你去了。”      不等兰丫头她爹出来叫她，我已经快步朝东行去。在胡同口那儿，隐约可见一素衣婀娜少女撑著油伞，正翘首向南张望。      唤了她一声，她便欢喜地朝我跑来，那野性十足的脚步溅起了水花无数，飞扬的裙摆更好似雨中盛开的白莲，很快，一张红扑扑的俏丽脸庞就出现在我的眼前。      “大哥哥，你说话不算数，说好了过两天来看我，可现在都过了十天啦！”少女倒豆子似的娇嗔道。      周围铺子里顿时传来女孩的嬉笑声，隐约听到有人细声道∶“兰丫头要招小女婿了。”      “谁敢笑，看我不扯了她的嘴！”少女羞恼地冲小姐妹们嚷道，只是转过头来，脸上却多了一份拘谨，就连目光都有些敬畏∶“听说┅┅大哥哥做了锦衣卫的大官？”显然欢喜过后，她才想到我的身份已然发生了变化。      粉子胡同本就藏不住事情，而云仙之死又是酒楼茶馆的好谈资，主角之一的我自然被人关注，不用如何联想，兰丫头就能猜到我就是赎云仙的那个李佟。      “不过是个锦衣百户罢了，算不得什么大官。”顺手拂去少女素袖上的雨滴，裸露在外的半截胳膊饶是在阴沈沈的雨天里也泛著蜜腊色的健康光泽，我一恍惚，竹园女子的赤裸娇躯一一从我眼前晃过，周身俱是雪白如玉，没一个能看得出有练过武的痕迹——不用风吹日晒，天天锦衣玉食，人都变得细嫩娇贵了。      我亲昵的动作羞红了少女的脸，就连说话的声音都骤然轻了下来∶“我也这么讲，可爹说大哥哥你是个不得了的人物┅┅”      不得了的人物？我不禁莞尔，一年前少不更事的我才会自以为是的这么想，而今我早已明白，那是个需要我付出相当代价才能达到的目标。      其实，人总是这样，在爬上了一座山峰之后，才能体会出另一座山峰的高大。      “你丫真是个花柳班头，那小妮子一听我提起你来，两眼都放光，好像半夜里狼崽子看见了食儿似的。”蒋迟边唠叨边不满地瞪著在柜台里假装抹桌子的兰丫头。身旁的蒋烟含笑解释说，蒋迟听我提起兰家的冰镇河鲜赞不绝口，就突发奇想，非要来这儿尝尝鲜。      而兰丫头一如往昔地热情待客，可偏巧因为大雨，店里没其他客人，于是少了参照物的蒋迟就误会了少女，玩笑开得重了点，便得罪了少女，她不知道蒋迟的身份，顿时翻脸。不成想蒋迟一提起我来，少女态度立刻大变，殷勤之极，却是处处打探我的消息，等知道我要来和蒋迟汇合，她立刻抛下两人，跑到胡同口迎接我去了。      “这有什么了不起？亏你还是粉子胡同里的名人，一点小事儿就大惊小怪的，徒惹人笑话。”让兰丫头又送上两碗冰镇河鲜，我笑著试探蒋烟∶“大姐别是在东山身上下了什么香啊，怎么到哪儿你都能找到他？”      蒋迟和蒋烟俱是演戏的高手，就连我都看不清楚他们的关系。      不过蒋迟明著把蒋烟当作一个风流娘们任意调戏使唤，暗里却相当照顾她，想来他和我一样明白，这个走东家串西家的少妇是个不可多得的天才线人。      “大人，你这就冤枉死奴家了，奴家可是特地来堵大人，给您报个信的喔！”蒋烟神秘地一笑。   第二章      “廖喜敢轻举妄动，大爷手中长剑岂是吃素的？”油灯下，我轻抚隐泛寒光的青钢剑冷笑道。      “大人文武双全，难怪兰家妹子的魂儿都被大人勾去了。”蒋烟媚笑道。      廖喜若是知道我在江湖的地位，恐怕打死他也不会想出让洪七发纠合地痞流氓暗算我的招数来。      而我自从与唐五经一战后也变得格外小心，想暗算我，没有江湖名人录前五十名的实力，来了只能是白白送死而已。      不过，虽然自己的内伤因为心情大好的缘故恢复得比预想的快，但眼下内力毕竟只有平素的七成半，故而魏宁两女在我出门前都要叮嘱我带上兵器，宁馨的佩剑几乎成了我的专属品。      “子愚，这厮这回可瞎了狗眼！嘿嘿，敢和锦衣过不去，他以为他是谁啊？”      蒋迟话中有话，我自然听得明白。李佟是粉子胡同的闻人，廖喜不可能不知道我的身份早已今非昔比，依旧敢向我下手，除了心头那口恶气非出不可之外，背后一定有强力人物支持。      不期然想起了在一品楼遇到的那位明公，看廖喜恭敬的模样，他该是朝中大员，可惜我在刑部极力收敛自己，从来不去各大衙门走动，结果认不得几个大臣，也不知道他究竟是何许人也。      见我碗底朝天，兰丫头乖巧地又捧来一碗，犹豫一下，顺手给蒋迟的添满。      蒋迟看在眼里，不由大生感慨，叹道∶“总算沾子愚一回光啊！”      又小声对我道∶“也不知道宁馨那头母老虎能不能容下这丫头。”      “哪儿跟哪儿呀！”我不置可否地笑道，转眼见兰丫头羞红了脸，却竖起耳朵听个仔细，而她老实巴交的老爹脸上看起来既忧愁又有些患得患失，就彷佛以往自己的老爹似的。      心中难免有些酸楚，为人父母者，既想给自己的女儿找个好婆家，又不想让女儿受委屈，还要把女婿当依靠，真是难洛u漱H了。      “人常说，乱世人命如猪狗，其实像大姐这等平头百姓，就算太平盛世的，又能强到哪儿去？”蒋烟似乎看出了我的心事，低声叹息道∶“为了有个靠山，把女儿送人做妾的多得是，非但没人说闲话，反而大家都羡慕。这年月，笑贫不笑娼的，做妓女都没人笑话，何况做个现成的官姨太如夫人哪！”她白了蒋迟一眼，怨道∶“他若是敢娶，我们娘俩早跟他了。”      说话间，几个汉子快步闯了进来，甫一进屋，一人就冲老板喊道∶“兰大哥，风小先生今儿还来吗？”      老板憨憨笑道∶“这么大的雨，怕是被一品楼留住了，我张望了半天，也没看到小先生去通达，通达那一场不演了，俺家这儿也够呛。”      “这可咋办？”那人懊丧道∶“一回书听得不上不下的，心里痒痒得要命┅┅”      旁边一人接上他的话∶“要不，咱晚上去百花楼？”      “百花楼？你丫不是疯了吧！再说，就你这身打扮，还不叫人打出来！”      那人嘟囔了一句，说卖油郎还独占花魁哪，咱也不比卖油郎差哪儿去，几人转身想走，老板却突然指著一品楼方向惊喜道∶“咦？那┅┅好像是风小先生哩！”      说书的风小先生？我心头蓦地一动，难道是风小子？      不大一会儿，十几个汉子蜂拥而至，而中间那个瘦小少年金鱼眼大暴牙，果然正是高君侯的关门弟子风大虾！      “这小子胆子也忒大了，不知道我下了禁令了吗？！”只是原本对这个机灵的少年颇有好感，此刻心中倒没有多少怒气，可一连串的问号禁不住在脑海中闪过∶“他是和高君侯一起来京的吗？洛u颡S和他师傅一起离开呢？大江盟又知不知道他进京留京这件事呢？”      想起风大虾的身份虽然已经公开了，却极少在江湖上行走，武林中倒是没有几人认得他，直觉告诉我，他此番留京，十有八九是高君侯瞒著大江盟偷偷安排的。      而高想必是认定我江山易改，本性难移，少不了在烟花之地出没，才把说书的场地设在了粉子胡同。只是高君侯的目的何在，我一时弄不清楚。      被周围的人挡住了视线，风大虾并没有注意到假装和蒋迟说话而拧过头去的我。      一群人大呼小叫地去了后院，透过门帘看过去，后院早搭上了遮雨棚子，已经有几个人等在那里了。      听众人嚷嚷才知道，通达车行那边的棚布都被调去盖货物了，没办法说书，风大虾就直接来了兰家，有人飞快地冲出去，似乎是喊人去了。      店里的夥计顿时来了精神，果然后院传来一溜介的喊声，要酸梅汤的、要冰镇河鲜的，叫声此起彼伏。      老板一边兴冲冲地刮著冰屑，一边回著蒋迟的问话。      “风小先生书说得那个好呀，连百花楼的老板娘都说，他嘎崩溜脆的就像俺们家的冰镇河鲜。说的什么书？人家可有个文绉绉的名字，叫做”大明英烈传之破倭记“，说的就是本朝的故事┅┅”      “哦，可是京卫指挥同知沈希仪大人与刑部员外郎王动大人联手大破倭寇宗设的故事？”      “谁说不是！”      蒋迟不由嘿嘿笑了起来，趁别人不注意，冲我眨了眨眼。      说话间，陆续又有二三十个汉子来听书，想来就像那些风流才子难以抗拒苏瑾孙妙的魅力一般，雨再大，也挡不住这些痴迷的听众。      “上回书咱们说到，这沈大人和王大人兵分两路之后，沈大人就率领一标人马来到了南汇嘴┅┅”      檀板一拍，慷慨激昂的声音陡然响起，如金戈铁马，飒然浮空，说的正是与宗设的松江一战。      故事多是从上报朝廷的邸报中演义出来的，自然错谬百出，而我和沈希仪的形象更是被美化了不止十倍，两人都成了智谋好似诸葛亮、武功赛过吕关张的活神仙。      不过英雄向来就是平民百姓的梦想，英雄的故事向来就为平民百姓所津津乐道，夸张只会带来更多的听众，却不虞被人戳破这美丽的肥皂泡。      若不是高君侯师徒顾忌著我的名声，为了赚钱，大概早在这刀光剑影生死搏斗间，给我安排了无数美女相伴——虽然那其实更接近事件的真相，如此听众就更觉得过瘾了。      “听说这位王大人还是去年应天府的解元公，真是文武双全啊！”      蒋烟听得神驰意往，忍不住赞道。      “李大人也是进过学的举人老爷。”兰丫头不服气地道。      蒋烟大为惊讶，不由上下打量起我来。      “不过是个落第举子罢了，不值一提。”      蒋烟却没言语，我知道她起了疑心，也不去辩解，却和蒋迟一道听起书来。      风大虾口才极佳，几人都听得入了神。不知过了多久，猛听檀板声起，不知不觉间今儿的一回书已然说罢。      众人久久不愿离去，七嘴八舌地讨论起松江那场战事来，风大虾似乎也没了事情，跟著众人一起议论起来。      我问过兰丫头才知道，他每日只在粉子胡同演四场，一品楼、通达车行、兰家和百花楼，这里已是下午的最后一家了。      我暗自一笑，这四家地方，倒是把上至公卿名士，下至贩夫走卒一网打尽了。      见蒋迟撑得直揉肚子，自己又不太想和风大虾打上照面，正要起身离开，却听后院一人大声嚷道∶“┅┅到底谁没见倭贼？那个立花勘助被打入刑部大牢的时候，老子还照他屁股狠狠踢了两脚哪！那厮生的凶神恶煞一般，没有丈高，也有九尺，比风小先生书里说的还要凶恶哪！”      立花勘助被押解来京城了？我心中微微一怔，旋即释然，他是宗设集团的二号人物，是此番剿倭俘虏的倭寇里地位最高的一个，朝廷自然重视。      当初，他被俘后便由军方关押，而我在宁波与沈希仪分手后就与军方再没有接触，便不晓得他的下落。沈希仪大概也因为调职京城，同样再没插手剿倭事宜。      只是立花勘助既然押解进京了，却没有通知与此事关系密切的我，想来皇上对无名岛一战还心存疑虑，要用立花的口供与我们上报的战功相互比对，以证真伪吧！      好在当时沈希仪压制下了众将的意见，没有浮夸战功！      我暗自庆幸，冷风一吹，后背一阵发凉，才恍觉自己竟然惊出了一身冷汗。      虽然是自己疏忽了，可这等重要的情报要靠我在大街上道听涂说才知晓，自己在京城还真像个聋子瞎子啊！      这种被动的局面不打破，很快就会有我好受的了。      秦楼不能动用，魔门星宗不能动用，白澜原来手中的线人亦不能动用，我骤然发现自己手头的资源并不像我想像中的那么丰富，在京建立属于自己的线人网已是刻不容缓。      可从哪里招募人手呢？我目光不禁转到了蒋烟身上，她倒是个极合适的人选，若是蒋迟还不知道她偷儿的身份，倒是可以以此要挟她，让她为我效力。      还有风大虾┅┅想到这个机灵少年，我心头蓦地一动，既然立花勘助可以被解到刑部来，那么被丁聪收监的周福荣同样可以解到刑部。如此一来，对日后抓捕审讯宋廷之极洛u扣Q，毕竟周福荣是在宋廷之指使下直接与倭寇交易的关键人物。      好在离秋决还有段时日，除非是斩立决，否则就算刑部核发了周福荣的死刑，也还有时间来挽回。      而为避免打草惊蛇，有关周的事情我能不开口最好不开口，剩下的最佳人选当然就是蒋迟了，只要他提醒皇上，需要周的口供与立花的口供相互参照，皇上自然会让刑部将周押解来京。      碍著蒋烟，我暂时把这个念头放在了一边。和兰丫头说笑了一会儿——小妮子想来是真的喜欢上了我，把闺名和生辰八字都偷偷告诉了我，三人才出了兰家，迳直向东而去。      翠云阁的小凤仙是和白牡丹齐名的西咱uW妓，白牡丹占得冷艳二字，小凤仙则妖媚过人。      蒋迟是她的入幕之宾，招待自然周到，蒋烟则去了姑娘房里扯东道西去了，我走又走不得，百无聊赖，小凤仙便叫来自己的亲妹妹小菊仙陪我，四人唠起家常来。      官家隐秘、市井奇闻，小凤仙似乎有说不完的新鲜事儿，可分寸却把握的极好，特别是偶尔涉及官场上的人物，就根本听不到她直呼姓名，只有像蒋迟这般熟知京城官场的人才能听得明白，发出会心一笑，而我看上去却是丈二金刚摸不著头脑。      她不时穿插一些俚语笑话让我不至于觉得受到了冷落。传言她虽不轻易接客，但一旦看中某人，媚惑的手段就极其高明，此番相见，果与秦楼庄青烟不相伯仲。      其实我的心思并没全放在小凤仙的身上，因为我已经隐约猜出了蒋迟非要带我来翠云阁的奥秘——小凤仙的这些话大概很快就会出现在万岁爷的书桌上，而我则是这些情报的证人。      虽是皇上的亲表哥，蒋迟做事还是慎之又慎啊！      “┅┅竟有这事？！我的小亲亲，你别生气，少爷我明儿就带人把教坊司淫平了！”蒋迟怒气冲冲地道。      他和小凤仙正谈起东城教坊司的红人柳如眉，小菊仙插了一嘴，说柳如眉仗著教坊司的地位，最近一直在诋毁她姐姐，甚至连翠云阁都不放过，说它买卖人口，逼良为娼云云。      看年幼的小菊仙似乎觉得翠云阁受了天大的委屈，我不禁暗自好笑，翠云阁在京城的地位，就与快雪堂在苏州的地位相仿，这等规模的妓院，若说没有买卖人口逼良为娼的事情，那才有鬼哪！      而她小菊仙有个名满京华的大牌姐姐罩著，自然不太晓得那些苦命女子的凄惨境况。      小凤仙倒是大度得很，说同行相争，难免意气用事，而且教坊司自从宁白儿突然失踪后，只靠柳如眉独撑大厦，她不免心情急躁，几人便说起教坊司的风月来了。      我想起宁师姐提到的那个钱萱，便鼓动蒋迟走一趟东城。      “今儿雨太大了，赶明儿我一定陪你去，一定！”蒋迟以为我好色心起，暧昧地笑了起来。      “一言为定！”我站起身来，笑道∶“东山，你留在这儿和凤仙姑娘温存吧，我可要回家了，两头母老虎在家等著，回去晚了，可没什么好果子吃。”      离开翠云阁，我变换容貌匆匆诳u^刑部，立花勘助已解入京城，我便想看看刑部是否从他嘴里得到了新的情报。      可遍寻陆眉公却不得，后来才有人告诉我，他也被尚书赵鉴临时调去参加中元节的保卫工作去了。      这赵鉴也是个马屁精！我不由恨恨道，见皇上尊宠道教，他便把一个中元节的保卫规格弄到几乎和春节除夕相当！      想想自己到刑部报到已经好几天了，却一直没碰到他，他也没说召见我，想来精力都放在了拍马屁上。      转念却突然想起一人，心中顿觉柳暗花明，便直奔刑部大狱而去。      在其对面一酒肆候到傍晚时分，就见几人打著伞匆匆而出，其中一人獐头鼠目，正是在押解杨慎途中与我结下酒肉交情的黄宪。      尾随著他走了不短的一段路，发现没有人跟踪，我这才上前拍了拍他的肩膀。      “真没想到，半年没见，大人已经高发了！本以为能在今科金榜上见到大人的名讳，没想到大人却是另辟蹊径┅┅”      在一处僻静的小酒馆里，我和黄宪把酒言欢。黄宪在苏州吃了我不少好处，此番相见，本来有点忐忑不安，见我态度和蔼亲切，才放松下来，不知不觉地就有了投靠之心。      “剿倭一战可不是白打的。”我笑道，随口问道∶“听说立花勘助已被解到京城了？”      “怪不得大人微服。”黄宪觉得猜到了我的心思，嘴角露出一丝得意，只是很快就收敛起来∶“立花勘助是月初押解到案的，三法司已经联合提讯他两次了，大人不知道吗？”      我摇摇头，说我才入刑部，自然不清楚，何况我还是当事人，理应回避，随后问及庭审的结果如何。      黄宪迟疑道∶“听说这厮狂妄的很，在公堂上只是咆哮大骂，说您和沈大人手段卑劣，不是好汉，还说您若是有种，就真刀真枪地和他打上一仗！”      “哼，和倭寇有什么道义可讲！”      话虽这么说，我心头却是一块石头顿时落地，暗自庆幸，幸好抓获的是立花这个鲁莽汉子，换一个机灵点的攀污我两口，恐怕我也吃不消。以后再遇上这事儿，乾脆就拿人头报功，反正死人是绝不会和我唱反调的。      不经意流露出来的目光如雷似电，惊得黄宪手一抖，酒差点撒了出来∶“大人眼神┅┅怎么比陆大人还要┅┅威严？”声音中已是微微有了惧意。   第三章      大雨依然滂沱，可此刻雨滴打在油伞上，听著倒像是一曲优美的乐章。      虽然没从黄宪嘴里得到更有价值的情报，但他表露了要与我站在同一个战壕里的强烈愿望，在他看来，我身上披著无数耀眼的光环。      论亲友，姑夫桂萼、师兄方献夫都是皇上身边的大红人；论自身，既有剿倭军功在手，又是一榜解元，官职连升三级已经足以说明皇上对我的重视和信任，日后他升官发财可都要指望我了。      如此一来，刑部大狱有什麽风吹草动，我就能够在第一时间内得到消息。      趁著大雨夜色，我找到了蒋逵，让他动用手下那些牛黄马宝一点点地将风大虾逐出粉子胡同，直至在京城无法立足为止；又让他留意粉子胡同等几大风月场所聚阶ua出现的陌生人。      既然高君侯敢违抗我的京都禁武令而留下风大虾，那麽大江盟、慕容世家同样也不可能那麽老实，一旦埋伏下线人，我的分身恐怕很快就会暴露，这对我自然大为不利。      好在现在朝廷那边还没有人来监视我的行踪，也不知是皇上在向我暗示他用人不疑，还是觉得我武功实在太强，贸然使用，会暴露这些探子的身份。      “说起来，更该感谢的是老鲁哩！”      从马宁子胡同隔壁那条街开始，我就藉口中元节保安需要，挨家客栈盘查。      或许是没想到这大雨天的我竟然亲自突击检查，在胡同口的一家客栈里，我果然看到了一个不算陌生的身影。      “大、大人，俺┅┅俺这就离开京城。”鹰爪门总管宋维长诚惶诚恐地道。      “可以啊！”      “多┅┅多谢大人。”宋维长神色一松。      “不过，宋总管大老远来一趟京城不容易，本官看在你们司马掌门的面子上，怎麽说也该送上一样礼物，你看┅┅一副上好铁木棺材如何？”      淡淡的笑意犹在嘴边，一道凛冽寒光带著逼人的杀气陡然从我腰间飞起，寒光过处，一颗大好头颅横飞而出，凄红血柱顿时冲天而起。      “为了奶们，就算杀尽天下人，我也在所不惜！”      “三哥，你好有气魄耶！”宁馨心神俱醉，扑进我怀里，满眼都是崇拜。      在她心目中，死个贱民并不值得大惊小怪，听到情郎重视自己，她顿时心花怒放。      “┅┅明天┅┅贱妾陪相公打口刀吧！”一旁正在擦拭著宁馨佩剑的魏柔沈默了半晌，才缓缓道，人却不敢看我，只是呆呆盯著剑刃上的一个缺口。      佩剑虽然锋利，却是刚有馀而柔不足，剑刃又薄，被我当作砍刀使唤，剑刃上便崩了个口子，她就是从这儿看出我和别人交过了手。      “相公自然是求之不得。”我嬉笑道，心中却一凛，她语气里隐约透出的一缕不安和焦躁自然瞒不过我的耳朵；而易容膏虽然隐去了她脸色的细微变化，却藏不住那一丝无奈。      “看来她对我杀宋维长很有想法呀！”      魏柔自幼即受隐湖正统教育，虽然那种教育远比我想像中的要入世得多，但悲天悯人的宗旨却实实在在地烙在她的心灵上，只是眼下她正和我好得蜜里调油，情爱压倒了所谓正义的力量，才让她委曲求全。      可一旦心里留下我滥杀的影子，日后面对鹿灵犀、辛垂杨的时候，很可能就成洛uo心灵上的破绽。关于宋维长，我真要好好解释一番了。      “师妹，奶还记得潇湘馆吧！”      魏柔的目光顿时羞涩起来，轻轻点点头。      “潇湘馆是在鹰爪门宁波分舵的旧址上建起来的，之后成为了宋廷之与倭寇走私的据点，宋廷之事败之后，又把潇湘馆转让给了大江盟，这其中的交易内幕重重，我有九分把握，说鹰爪门与走私相干，剩下的一分，只是寻找证据而已。”      魏柔凝视著我，原本千头万绪的目光渐渐清澈明晰起来。      “是贱妾错怪了相公。”她莞尔一笑，将剑递给宁馨∶“相公还要赔宁馨妹妹一口剑哪！”      “赔什麽剑呀，要赔，相公赔她一杆枪！”我暗舒一口气，嬉笑著将两女搂在怀里。      宋维长的首级硝制后被我用兵部加急快马送至江南，并且附上了一封措辞严厉的信。      信是写给鹰爪门掌门司马长空的，这就避免了与大江盟的正面冲突，虽然我隐约猜到，宋维长该是大江盟派去鹰爪门协助司马的。      利用京卫刑部协助顺天府整治治安的机会，马宁子胡同周围的客栈住户都收到了沈希仪用顺天府及京卫刑部名义联合下发的公告，为了保证中元节以及接踵而来的重阳节和皇帝寿辰的安全，所有留宿的外乡人的路引资料一律上报三府，至于什麽时候解除公告，却没有明确说明。      公告下发之后，紧接著就是对马宁子周围的一场大规模的扫荡，据报当天就有十数人离奇失踪，甚至连行囊都来不及取走。      再去刑部，同僚的目光就变得有点畏惧。与其他衙门不同，刑部常年和罪犯打交道，对江湖总有一点耳闻，他们或许对江湖十大的名头没有多少感性认识，但我这个沈稳的白面书生一剑就取了他人性命，还给被杀之人安上了一个袭官的罪名，这等毒辣的手段不免让人心惊胆战，在档案库房就更没有人来打扰了。      转眼中元节就到了。大概是顾忌我的双重身份被人拆穿，皇上并没有把我调去充当他的护卫，只是把蒋迟、陆眉公叫了去。      倒是我的上司黄良因为人手实在不足，虽然知道我只是在刑部挂职锻链，却还是把我安排到了皇上去显灵宫的必经之地－－粉子胡同口的一品楼。      其实那儿早安排好了西城兵马司的人马，派我去配合，不过是做个样子－－刑部可是时刻都把万岁爷的安危放在心上啊！      兵马司的指挥才不过六品，品轶比我还低一级，为避免尴尬，黄良特地嘱咐我穿上便服。      兵马司的人见我文质彬彬，以为我只是刑部的一个寻常书办，便让我在二楼候著，说有事儿再通知我。      我乐得轻松自在，找了个临窗的座位坐下。外面大街上张灯结彩，人流熙熙攘攘，颇有些过节的气氛。      虽然中元节只是个道教节日，民间原本并不如何认同，可皇上尊宠道教，商家又欲藉机发财，结果生生造出一个民间节日来。      只因皇上不欲扰民，故而这一品楼在龙辇经过之时依旧可以照常营业。      坐下一会儿，我就发现二楼的客人络绎不绝，没多久整个二楼竟然坐满了，我微微一怔，离晌午吃饭的时间还早，怎麽会有这麽多的客人呢？      心中不免紧张起来，可仔细打量这些三五成群聚在一处的客人，虽然三教九流无所不有，却个个衣著光鲜，神态悠闲，没一个像是心怀叵测的歹徒。      再细听他们的言谈，不由哑然失笑，原来是风大虾上午在这儿有一场书会，而这些人对风大虾都是交口称赞，直把他与京咱uW嘴王宝林相提并论。      “没想到这小子还真有头角，不几日竟然挣出了偌大的名头。高君侯这个死穷酸教出来的徒弟武功上不了台面，这说书的本事倒是一等一。”      又等了一袋烟的功夫，果然见风大虾昂首挺胸从楼梯上到二楼，大暴牙紧咬下唇，金鱼眼目光灼灼，神态坚毅沈著，行走间隐有杀伐之意，瘦小少年的气势竟与那日在兰家见到的迥然不同，楼上顿时静了下来。      “言未发而喜怒哀乐俱乎其前，此子之技竟然已近臻境了。”      我心中大为惊讶，原来他在兰家还留了一手。果然檀板一响，风大虾几句话就把众人带到了血雨腥风的战场。      但觉纵横撼动，声摇屋瓦；剑戟刀槊，金鼓起伏。其疾徐轻重，吞吐抑扬，入情入理，入筋入骨。      众人则俱屏息静坐，侧耳倾听，全神贯注的模样彷佛是生怕遗漏了他的一句话、一个动作，整个二楼只能听到风大虾那抑扬顿挫的声音。      风大虾的目光不时扫过众人的脸，我的座位虽不算好，可他还是很快看到了我，声音便突然一顿，好在他机灵，一抖嗓音遮盖过去，从此再也没向我多看一眼。      众人听得如痴如醉，谁都没发现他中间出了小小的错误。      “孺子可教啊！”      我心下暗赞一声，他分明认出我来，却能把这场书坚持下来，心志之坚也算江湖少见了，招揽他的心思越发强烈。      “酒色财气，不知道哪一个合他的胃口。”      望著说完书周旋在缟绅中间的风大虾，我暗自琢磨开来。      他不像高七、万金或马鸣那样可以晓之以义，动之以利，或者乾脆以官府的身份威压，他上面还有他师傅高君侯，江湖重师承，让他背叛师门，日后他在江湖都无法行走，也就失去了招揽他的意义。      而眼下高君侯动向不明，我不想在没弄清他意图之前轻易开罪他。      就算投其所好，也要给风大虾一个可以洛u灾v开脱的理由－－他所做的一切都是为了他师傅。      “该让蒋逵加快动作了。”      英雄不单单可以救美，也可以救风大虾。不过因为不能把风大虾放在身边，出头的自然是李佟，他是蒋逵的对头，凡是蒋的敌人，就是他的朋友，这样在外人眼中，一切都顺理成章了。      风大虾在众人的簇拥下离开了一品楼，他下一个落脚点则是通达车行。      车行特地派了一个管事来接他，态度十分谦恭。风大虾只是在临行前，才有意无意地又偷望了我一眼。      那时我正望著窗外，远处旌旗蔽日、马蹄轰鸣、鼓乐喧天，正是皇上的仪仗车队快到了。      我下意识地扫视著跪在街道两侧的人群，又抬眼望了望四周的宅子，各家各户都门窗紧闭，似乎怕被御林军误会，就连我眼前的窗户也被伶俐的夥计随手关上了，皇城根下的子民毕竟见多识广，懂得如何趋吉避凶。      其实，有必要吗？望著四五百号训练有素的锦衣护卫著的龙辇，我心里明镜似的，除非有三五个绝顶高手组成突击小组，以十几个名人榜上的高手做接应，大家抱著必死的信念，或许才有可能接近龙辇。      只是等到接近了，大概也已成强弩之末，面对气势恢弘的嘉靖，恐怕连下手的勇气都没有。      真要想行刺皇上，必须要五六个像我这样的神箭手配合，以期快速杀开一条通道，接近龙辇，方有希望成功。      三五个绝顶高手的组合，在江湖各大门派的连纵下，还有可能做到，甚至像少林武当，本身暗藏的实力或许已经足够，但要找出几个神箭手来，却绝非易事。      就像况天之死，在江湖上就绝找不到凶手，因为除了我之外，有数的几名养由基似的人物都在军队里，这也是后来况天一案不了了之的缘由之一，反正大江盟与慕容世家已然开战，藉口就变得无足轻重了。      况天的死虽然充满谜团，可在我看来，鹰爪门的灭门是慕容的杰作却是不争的事实，既然已经背上了黑锅，当然要尽可能地剪除大江盟的羽翼，而作为大江盟最坚定同盟军的鹰爪门首当其冲，自不奇怪。      “人总是这样，事不关己，高高挂起！”      我心中轻叹一声，况天之死与我并没有太大干系，我便不太在意他究竟是怎麽死的，只是后来乐茂盛的出现，才让我动了心思，可案子已经时过境迁了，又碍著武舞武承恩的父女关系，只好把猜疑放在了一边。      现在想想，倒有点心惊肉跳，如果军队和一个实力超群的江湖门派勾搭起来，虽然在大军对阵时并无多大意义，可暗杀敌方大将的胜算恐怕会高上很多倍，就像大江盟联手武承恩，说不定真连皇上都能被狙杀了。      我不禁假设起自己是刺杀指挥，该如何布置兵力、如何进行突击，默默推演了好一会儿，才意识到这乃是大逆不道之事，心中暗自觉得好笑，嘴角不由扯出了一弯弧线。      “别情，什麽事儿惹你发笑？”身后传来苍老的声音，回头一看，竟是邵元节！      “真人┅┅先生怎麽不在显灵宫？”我一边搬椅子让他坐下，一边诧异道，皇帝不去上清宫不去玄妙观而单单去了显灵宫，完全是冲邵元节的面子，怎麽正主儿却偷跑出来了呢？      “场面上的事儿就交给孙真人他们吧！”邵元节大有深意地一笑。      他还是穿著那件浆洗得十分乾净的细布衣衫，看上去就和粉子胡同里那些衣食无忧的老人别无二致，不认识他的人，恐怕任谁也猜不出他是今上以帝师相待的厉害人物。      看正好是吃饭的时辰，我便叫了酒菜，两人对酌起来。      邵元节说，他本来去了兰家，却因为街上的行人都被赶进了粉子胡同，不少人就乾脆在兰家打尖，前屋后院坐得满满登登，竟然没有落脚的地方，只好换了别处。      “兰丫头可是惦记著你哪！”老人眼里满是笑意，倒像是看自己的孙子∶“她老爹也和老朽隐约提了一嘴，问认不认得合适的人来保个大媒。”      兰家的客人都是市井百姓，在兰老爹看来，他熟悉的人当中大概数邵元节最有学问，最能与我沟通，不过把如此重任交给绍，想必是被兰月儿那丫头逼得急了眼，有病乱投医了。      可看邵元节的意思，倒真想保这大媒，我不禁犹豫起来。      虽然我有心用兰月儿顶替云仙，好让宁馨日后在京咱u陪茼诨遄A可媒人若是邵元节的话，兰月儿的身份顿时不同，这和我当初的计划颇有些抵触；然而这媒人却又轻易拒绝不得。      “兰丫头可有宜男之相啊！”邵元节微微一笑∶“若是老朽膝下有子，怕就轮不到别情你了。”      我一怔，道家丹道派并不忌婚嫁，就像正一道教主张彦大真人拥有妻妾十数人，子嗣无数，身为正一道大祭酒，邵元节有个七房八房的并不奇怪，他又通晓双修之术，怎麽会落得子嗣皆无呢？      “世人总以为不孕是女人的事情，其实根据我正一道历代留下的典籍，早就有了推断，有些男人是天生就不该有子嗣的，不幸的是，老朽就是其中之一。”      望著老人隐隐透出的落寞神情，我不禁也替他难过，随口道∶“玄玉道兄跟随您日久，乾脆就收他做个螟蛉义子，岂不两全其美？”      “玄玉身世奇特，老朽与他只有师徒之谊，而无父子之缘。”      “是这样┅┅”我一时福临心至，脱口道∶“那┅┅雪崖公，若不嫌弃，晚辈拜您做义父如何？”      “别情，你怎麽把主意打到老朽身上了？”邵元节一眼看穿了我的用心，呵呵笑了起来。      “雪崖公慧眼如炬，晚辈岂敢相瞒，晚辈正是欲借您老之力。”      我心思飞快转动，把利害得失算计了几个来回，越发觉得拜邵元节为义父是著妙棋，既然如此，直言相告乃是上策，遂正色道∶“常言道，主疑而臣惧，晚辈执掌江湖，本来就容易引起猜忌，一旦再有小人从中挑拨，晚辈可能立陷万劫不复之地。而晚辈姑夫桂大人和方师兄虽然颇得圣眷，可正因为与晚辈关系太过密切，反而不易取信于圣上，届时谁来替晚辈主持公道？”      我语气一顿，对面的邵元节渐渐收敛起笑容，静静地望著我，停箸无语。      “晚辈对皇上和社稷的忠心唯天可表，可细数历朝历代，总有忠臣冤死；而晚辈不想做个冤死鬼，自然要事先预做打算。皇上敬您如师，您一言胜过他人万言，晚辈自然要打您老的主意了。可您老是修道真人，等闲绝不会干预朝政，若晚辈与您老一不沾亲二不带故，怎好意思向您老开口求援？”      “别情，你有此心，已是不忠。”邵元节慢条斯理道，说出的却是诛心之言。      “雪崖公，且听晚辈一言。昔日汉大将军卫青谢门下苏建云，“自魏其、武安之厚宾客，天子常切齿。”何也？亲附士大夫，招贤绌不肖，这是皇上的权利，臣子乱用，必遭主疑。而晚辈替朝廷掌控江湖，却不得不与天下豪杰之士相交，稍有不慎┅┅”我轻轻一叹，没把话说全，却道∶“魏其侯窦婴、武安侯田蚝俱是外戚亲贵，尚遭天子切齿，何况是晚辈？”      “别情，你也是皇亲国戚嘛！”      “人家那两位，一个是皇后的堂侄，另一个更是皇后的亲弟弟，与晚辈不可同日而语。再说，他们的下场也是相当凄惨。不过，若是晚辈小心谨慎，就可保一世无忧，晚辈也不必担心，可细想却不尽然。王安石云∶“远迹久孤之地，实迩言易间之时”，黄庭坚也道∶“一日不朝，其间容戈”，苟离君侧，谗间即入，晚辈一去江湖，即是远离君侧，别说一日，一年三百六十日，晚辈恐怕也没几天能见到皇上。而在朝为官，难免有几个对头，若是他们天天在皇上面前说晚辈“厚宾客”的话，皇上会不会“切齿”呢？”      我一番话让邵元节沈思起来，其实朝中已有人上疏不满皇上宠信于他，他大概也有所耳闻，比对之下，似乎已有些心动了。      “加官晋爵，那要靠晚辈自己的本事，所以即便晚辈认了您老为义父，晚辈也不敢洛u髡薅p颜相求，甚至那份孝心都得在人前隐瞒起来，在他人面前晚辈不会叫您一声义父，过年过节晚辈也不会去拜贺。晚辈唯一能作的，就是一旦兰丫头生下了儿子，晚辈会将他秘密送给您老过继为孙，以继绍家宗祧。”      邵元节目光如刀，盯著我看了半晌，才沈吟道∶“老朽今年已是六十有六了，也不知哪天就归了西┅┅”      “崖公身体健硕的很，长命百岁也非妄言。何况，如果兰丫头真是宜男之相，两年内，您大概就能抱上孙子了。”      “三年吧，不过别情，你可千万别诓我这老头子啊！”      听邵元节应允，我不由大喜过望，有三年时间，我羽翼也该丰满了。      给邵元节满满斟上一杯酒，我端起酒杯，肃容道∶“崖公，虽然人前孩儿不能叫您一声义父，不过父子之情，孩儿会牢记在心，这杯酒就祝义父福如东海长流水，寿比南山不老松！”      虽然是利益的交换，可彼此之间还是觉得亲密了许多。      老人问起我妻妾儿女的情况，我告诉他不算宁馨，身边已有一妻四妾，一对双生女儿过几日就要过百岁了。      老人开玩笑，说我膝下虽然单薄，可毕竟不是光秃秃的什麽都没有，日后勤加耕耘就是了。只是说到后来，脸上不禁浮起一丝忧色。      “义父莫非是忧心皇上无嗣？”我心念电转，很快就猜到了他的心事，他为皇上乞子已近一载，可后宫却不见有人怀上龙子，长此以往，皇上对他的宠信势必要大幅衰减，而朝中攻讦他的言语也正是针对了这一点，才让他对我的话感同身受。      “别情你果然机智过人。”老人赞许道，我心头忽地一动∶“皇上别是和先皇一样┅┅”      “眼下还不能那麽说。”老人话语略有迟疑，显然他也拿不准，究竟是不是天不佑我大明，让接连两任皇帝都丧失了生育能力。      见我有些迷惑，他遂问道∶“别情，听说你在江南颇有浪荡之名，那你是什麽时候失去元阳的？”      “十七。”老人到底是龙虎双修的一代宗师，问起这种问题来，丝毫没有窘迫的意思，我便老老实实地回答。      “你遇到了一个好师傅啊！”老人感慨一声∶“十七岁肾水已固，男女交合，只有益处，没有害处了。而皇上他遇人不淑，十一岁即失元阳之体，几年来又旦旦而伐，肾水几近枯竭，不是皇上受命于天，恐怕早就夭折了，又如何能有子嗣？”      “那义父这一年来是给皇上固本培元了？可依孩儿所见，皇上似乎依旧不行存蓄收敛之道┅┅”想起那日去显灵宫路上少女细细的喘息，我不禁洛uH担忧起来，没有嘉靖的配合，老人所做的一切都要大打折扣了。      “少年戒之在色，可惜后宫三千，俱是佳丽，难矣！何况皇上肾水已稀，肾火便旺，肾火一旺，就禁不住媚惑，更静不下心来修炼。      为父都只好把龙虎双修的道家秘诀融于从素女九法衍化而生的龙虎三十六式中，每半月修炼一式，皇上觉得有趣，方肯修炼，为父这才有机会替他调理身体。不过┅┅”他沈吟了一会儿，复道∶“按眼下的情况估算，十年之后，皇上的内息才会略有小成。”      “十年？！”      “十年。”      “那┅┅皇上知道吗？”别说十年，再有一两年不见功效，就算皇帝再迷信道教，恐怕老人也该滚蛋回家了。      “为父说是需要三五年。”老人微微一笑∶“其实若依皇上原来的性子，恐怕三五年也等不得┅┅”      “义父，是不是加了料的龙虎三十六式，让皇上在后妃面前大有面子，故而这三五载您还能应付过去？”我闻弦歌而知雅意，老人不由再度赞许地点点头。      “若是这样┅┅”我心中渐渐有了主意，声音压得极低，却是满怀信心∶“孩儿如此这般助义父一臂之力，可保您十年富贵无忧！”   第四章      等皇上的龙辇再度路过一品楼，邵元节已经离开多时了，望著如林旌旗渐渐消失在大街的尽头，我不由得长舒了一口气，总算一切平安。      虽然京城发生的一切抑制了我狂热的忠君思想，可还远不至于让我丧心病狂地去诅咒那个少年死亡。      刚站起身来准备回刑部，无意中朝窗外瞥了一眼，却正看到大街上一顶青呢小轿的轿帘掀起了一半，露出一张清丽脱俗的俏脸，乌云盖头、黛眉弄巧，活脱脱一个国色天香的美人儿。只是那张脸看上去却有些眼熟，寻思半天，才恍然大悟，原来，这绝世容颜本是属于一个七尺男儿的！      唐三藏！      我真是哭笑不得，还要极力克制住跳下楼去痛扁他一顿的冲动。      他唐家易容术天下无双，干嘛要偏偏装扮成个女人！可大街上遍布顺天府和刑部的眼线，我冒冒失失地冲过去，很容易就暴露他的真实身份，反正他易容进京，必是听说了我的京都禁武令，自然也就知道了我就任的新职位，那就等著他找我吧！      不过，他和唐五经先后抵京，并没有留在蜀中，大概唐门的内乱暂时是用一种彼此心照不宣的和平方式解决了。      然而唐三藏恐怕没想到，唐五经才死没两天，他此时进京，倒是极容易被唐天威误会的。      “这未尝不是一件好事哩！”      我嘴角含著微笑，缓步走下楼去。      一劳永逸地解决唐天威一系人马正是我所需要的理想结局，一个元气大伤的唐门想要在中原做出一番事业，只有依靠我这个女婿了。      ┅┅女婿。我不禁想起了古灵精怪的解雨，女装的唐三藏和她竟有七分相像，甚至那秋水流瞳的眼波都好似一模一样。      甩了甩头，把这荒唐的感觉赶出脑海，信步向西进了粉子胡同。      路过兰家的时候却听不见了兰月儿那清脆甜亮的吆喝声，依窗招揽客人的是一个陌生的大眼妹子。      “义父他还真是个急性子哪！”我心中好笑，可转念想起老爹每每在我眼前唠叨，说他那些老哥们儿早都儿孙绕膝了，我也就明白了老人的心境。      过了兰家没多远，就是通达车行了。车行门脸并不算太大，青瓦石墙也不算张扬，只有匾额上的四个大字似乎是出于名家之手，一团和气，圆润大方。      进进出出的脚夫昭显著生意的红火。进院子一看，东西两厢的各六间屋子，上面写著“子丑寅卯”十二地支的字样。      与普通的四合院不同，正屋两旁没有耳房，却是两条宽敞的通道通向后院，同样有货物进出，不过，脚夫却是清一色车行夥计打扮了。      每间屋子门前都站著三人，两人清点货物入库，一人验票。进入车行的货物都暂时寄放在了东厢房，随后由车行夥计搬到后院，统一运出京城。而进城的货物则运到西厢分门别类地储放起来，不时有各色人等从那里提出货物来。      人虽杂乱，可细看却是井井有条，甚至那些在兰家看起来相当无赖的夥计，面对客人的时候都是笑容可掬。      “洪七发倒不白给啊！”我心中暗叹了一声，通达名声尚好，没有一个合适的理由，就算把它打倒了，可客户因此产生了逆反心理，也不见得有利于新车行的发展。      “客官可是有货物需要敝号托运？”大概是看我张望了许久，一夥计过来殷勤问道，他那天也在兰家，却丝毫没认出我来，只因我现在的容貌与我自身的本来面目已有一段距离，而和朝另一个方向变化的李佟，相差就更远了。      “在下有一些京城土产需要运到江南，听说贵号是京咱u钗W的大车行，故而来探问一下，货物运到苏杭一带，价钱如何计算。”      “客官有所不知，敝号只负责将货物运进运出京城，在这期间，敝号将保证您货物的安全和商税的公平。出城之后，您可以再委托他人运到目的地，若是您走陆路的话，敝号可以为您联系腾达、四海等拥有全国货运能力的车行；若是您走水陆，敝号则向您推荐大和、水伯等老字号的船家，这些车行船家都有专人与敝号联络，保证您价钱公道。”那夥计笑道，他这套说辞相当流利，也听不出丝毫漏洞，显然是车行统一了口径。      “一马车货物，敝号收银三两，商税自理。如有损失，敝号最高赔付十两。当然，您如果事先声明货物的价值，并愿意交纳总价三厘的货物保证金，如果货物受损，敝号将全额赔付。”      哦？保价运输，这倒是个蛮新鲜的事物。而廖喜手握西咱uw保重权，让别的车行出几次货物事故显然是件很轻松的事情，如此一来，势必把相当一部分商贾逼到不得不采用通达保价方式的地步。      我心中飞快地计算了一下，如果一年有十万两银子的货物参加保价运输的话，通达就可以轻松拿到三千两银子，而洛u匮W加的成本，却几乎可以忽略不计。      想出这样点子的经营者，真算得上是位高人了。      我把刚在粉子胡同采购的土产清单递给了夥计，夥计飞快地看了一遍，道∶“您这些货物，大约占马车空间的六成，按敝号规矩收银二两，但因为要和别人货物搭配，故而明日才能送出城去，若是您心急，可以包下整个马车，不过要多加一两银子。”他拨了几下算盘，复道∶“这些货物，总价约合三百两，虽然价值不菲，却不太容易损坏，依小的看，您保价五十两，就足以应付可能出现的损失了。”      夥计面面俱到，又颇为客人著想，寻常商贾很难拒绝，就连我也不由掏出了五两银子，包下一辆马车，又付了保价的费用，馀下的我则说是给夥计的好处，心中却暗道，如果他拒绝，那我可真要重新考虑对付通达的方案了。      好在夥计偷偷把赏银揣进了兜里，态度也越发恭敬热情，我心里暗松了一口气。      很快办理好所有的手续，我拿了回执跟随马车向西门驶去。      “哦，是保了价的？”税课司的官员见是通达的马车，瞥了一眼货单，只简单查验了一下，让我纳了十两税银，便放行出门。      而旁边其他车行的货物，则多有刁难，把货物翻个底朝天还属寻常，更有甚者，货物的价值被凭空抬高了数倍，商贾自然要多交不少税银，实在是苦不堪言。      委托船商大和将土产送到扬州师娘处，我便和通达的马车一道返回城内。      过了城门，突然看到一身戎装的胡大海。      “吓，没想到，胡兄已经是军中百户了，恭喜恭喜！”      胡大海志得意满地笑了两声，举酒敬我道∶“俺胡大海有今天，全靠当初动少您提携，俺敬你，先乾为敬！”      几句话，我就弄清楚了胡大海的现状，他虽然武功在江湖派不上数，可他浑不畏死的剽悍刀法在战场上却是大放光芒，无名岛海战他就战功颇著，甚得沈希仪的喜爱，沈调任京都，就把他带上了。      随后他又在大同立下功劳，积功升至百户。这些天，京卫协助顺天府打击京城左近的盗贼，因为他熟悉江湖人物，沈希仪便把他派到了京城水陆两路最重要最繁忙的出入口－－西门。      “唐佐真是人尽其材啊！”我感叹道。      两人抚今追昔，不由又谈起去年武林茶话会的趣事来。胡大海虽然做了官，可脑筋却依然转不过弯来，待听我的解释，才明白好多事情的关节，心情畅快，那酒下得越发快了。      “格老子的，俺本来觉得唐家哥几个就够厉害，现在总算明白了，再好的猎手也斗不过好狐狸┅┅啊不，是再好的狐狸也斗不过好猎手啊！”      在他面前，倒是不用太谦虚了，因为他会把我的谦虚当了真，我便转移了话题∶“胡兄这几日大概是见到不少江湖名人吧？”      “咋不是？还尽是赫赫有名的人物哪！像离别山庄的萧庄主，还有大江盟的高爷齐公子，齐公子还认得俺，和俺说了好一阵子话。对了，还有俺们蜀中唐门的唐六爷┅┅”他虽然离开了江湖，可对江湖高手还是另眼相看，口气也相当尊重。      “唐天运也进京了？这是什麽时候的事儿了？”我脱口问道。      胡大海是个粗豪之人，没听出我话里的意思，随口道∶“就是今天上午啊！”      我一怔∶“那┅┅沈大人没告诉你，我已经下了京都禁武令吗？”      “告诉了，可俺想你和唐大少是朋友，大概没什麽关系吧！再说，他是俺乡亲，怎麽好意思拦他？何况，唐五经那小兔崽子进了城就没出来过，他能在京城待得，洛u鞲远搦ㄠo？”他振振有辞道。      “唐五经已经死了，他当然没法子出城了！”见他又开始犯浑，我又好气又好笑，心中却是蓦地一动，浑人也有浑人的作用，一条妙计顿然在胸∶“胡兄，你在军中，当知军令如山。我王动虽不是军人，说话也是一言九鼎，你把唐天运放进京城，却是害了他！”      胡大海醉意盎然，饶是我说得如此浅白，他还是一脸迷惘，我不得不解释道∶“胡兄，眼下就算是唐三藏在京城，我一样会诛杀他。      否则，日后谁肯听我号令？”      “你说要杀┅┅谁？唐大少？你、你不是喝醉了吧，他可是你兄弟啊！”      “胡兄，是你自己醉了！”      一个自以为是，一个有意引导，两人越说越僵，最后终于不欢而散。      胡大海那榆木疙瘩的脑袋里最后留下的印象就是，因为唐门违反了我的禁令，所以我要对它动手了。      这正是我所希望的。胡大海意外在军中崛起，势必会吸引江湖各大门派的目光，特别是在我下达了京都禁武令和斩杀宋维长之后，为了获得京城的消息，那些有心的门派极有可能私下与他接触。      按照他的性子，他那张大嘴怕是很快就会把消息传得满世界都知道，因为他已经脱离了江湖，他的话反而更容易让人相信。      唐门内讧乃是唐门之秘，江湖并不知晓，在外人看来，我若是斩杀了唐天运，就和与唐门翻脸别无二致，这和杀了宋维长绝不可同日而语。      如此一来，既震慑了江湖，又帮助了我未来的老丈人一把，还可以撇清我和唐门之间的关系，好让唐门从皇上的视线里消失，却在暗中成为我的助力，可谓是一石三鸟了。      唯一要担心的是解雨的反应，不过我自幼饱读兵书战策，岂能不知三十六计之一的借刀杀人？      望著胡大海愤然远去的背影，我嘴角不由扯出了一道怪异的弧线。      胡兄，这个世界，本来就是这般黑暗啊！   第五章      “呼呼，逛街还真是个体力活啊！”嘴上发著牢骚，可望著两女欢快的身影，我的心才能感到温馨和宁静。      夜晚的粉子胡同灯火辉煌、人潮涌动，士子如织、仕女如梭，看著比苏州的南浩街还要热闹。      到底是一国之都，一个小小的中元节，也搞得五彩缤纷，花样百出。      魏柔和宁馨本来说是要陪我买剑去的，可看到这等繁华所在，两人顿改初衷，直缠著我陪她们逛街看光景。      宁馨少年心性，新奇的玩意自然一样也不愿意错过，不一会儿，我手上就多了一大堆的东西。      而魏柔简朴惯了，那些在名媛贵妇圈中十分流行的物事她只是拿起来看两眼，就又放下了，不是我和宁馨坚持，她怕是就两手空空了。      “姐姐奶看，这式样好像从没见过呢！”宁馨拿起一顶尖顶覆额的貂皮帽子冲魏柔嚷道。      店主人谄笑道∶“夫人好眼力！这可是辽东奴儿乾都司极北之地今年最时兴的款式，估摸今冬就要在京城流行了。”只是笑容里却泛著疑惑，目光不时在我和宁馨身上转来转去。      有了皇上的旨意、大哥的支持，宁馨也大胆起来，知道我用李佟的身份一时半时难以得到父母的认同，就想生米做成熟饭，造成既成事实。      见魏柔盘起了凤头髻，自己也把代表未出阁少女的双丫髻打散了改梳牡丹髻，可配上她那张天真的娃娃脸，看著著实让人生疑。      听别人叫她夫人，宁馨还不习惯，心中羞涩，嘴上就不饶人∶“骗人！大热天的，蒙古人也不戴帽子啊！”      店主顿时急了∶“那极北之地，四季都是冬天，我哪里骗人了！”      他摸著帽子的皮毛∶“夫人奶看这貂皮的成色，可是寻常蒙古貂皮比得上的吗？”      我伸手一摸，果然毛绒丰厚，色泽光润，绝非一般貂皮可比。      宁馨虽然对貂皮只是一知半解，可毕竟从小锦衣玉食，眼界颇广，也看出它非同寻常，可面子上过不去，便想开口反驳。      我使了个眼色，顺手将帽子戴在她头上，棕里带兰隐泛毫光的貂皮帽子与宁馨白嫩的俏脸交相辉映，勾勒出另一种塞外佳人的风致。      “多少银子？”      我催问了两声，看傻了眼的店主才清醒过来∶“本来是要八百两银子的，夫人喜欢的话，本钱三百两就卖，只是别人问起，夫人可一定要说是在敝号福瑞皮草行购得的啊！”      扔下六百两银票，拿起两顶帽子，飞快出了福瑞。半天身后才传来店主如丧考妣的嚎叫∶“另一顶是要卖八百两的啊！”三人对望一眼，不由开怀笑了起来。      福瑞对面就有一家兵器铺子，只是进去一看，我却大失所望，这里所售的刀剑，都是公子哥们附庸风雅所佩，看著精美异常，却是极不实用，比之宁馨的佩剑尚且差了许多。      店主见我是个行家，便直言相告，说京城对兵器管控甚严，除非花大价钱订做，否则，各家店铺卖的都是这种不堪一击的华美佩剑。      “老板，你看此刀如何？”我解下新月一文字递了过去。      刀甫一出鞘，老板就两眼放光，赞不绝口，脸上那股商人的市侩气刹那间也去了几分，正色道∶“小人虽是铸匠出身，可此刀的工艺已经远远超出小人所学，十年里，小人见过的刀剑千千万万，却没一件能比得上这口刀的！”他有些迷惑∶“公子有了这口刀，其他兵器都不足为道，怎麽还要打制兵器？”      “在下善剑而不善刀。”      老板恍然大悟，冲夥计道∶“去，把郭师傅请来。”      不大一会儿，就见一位三十五六岁的矮壮汉子冒冒失失地闯了进来，一进屋就嚷道∶“东家，听说有口宝刀┅┅”见到老板手里的一文字，他叫声顿住，“噌”上前一步夺下刀来，举到近前，仔细鉴赏起来。      “┅┅好刀，真是好刀！”汉子的目光渐渐变得狂热起来∶“这锤法当真惊人，俺都能感觉到，大锤一下一下砸在刀刃上，那落点和力道，简直让人没话说，这等技术真是羡慕死俺老郭了！五百两，不，八百┅┅一千两银子都值！东家，买了这口刀吧┅┅”      老板听一口刀竟值一千两银子，不由吓了一跳，连忙把刀鞘小心翼翼地还给我。      宁馨却噗哧笑了起来∶“这是相公的宝贝，如何卖得？叫你来，是问你能不能打造出类似的宝剑来！”      老郭这才看到绝代风华的宁馨，愣了一下，头脑才清醒过来，讪讪道∶“俺老郭可打不出这等神兵利器来┅┅”      宁馨插了一嘴说∶“你们东家可说了，你郭大路是京城第一铸匠师，莫非是浪得虚名？”      郭大路的脸顿时挣得紫红∶“夫人奶有所不知，就算俺郭大路有一身本事，一没材料、二没助手，如何打出这等上好的兵器来？”      我一听就知郭大路果然名下无虚，当初何定谦与铸剑天才源藤壶两人联手，又用了特殊的矿石，才铸得此刀，郭大路一眼能看出其中的奥秘，自然是有真本事。      于是，我便抢在宁馨前头和颜悦色地道∶“郭师傅所言极是，境况不同，我亦不能强人所难，但求郭师傅您能使出全部本事，替我打造三口宝剑。”说著，把式样比划给他看。      郭大路听得极仔细，见三剑长短厚薄轻重均不相同，正好与我三人相配，便知道我是个大行家，态度也谦恭起来∶“此刀重量特异，必然用到特殊的材料，京城俺没见过，不过，公子若是肯花银子，助手倒是能请得来。”      想是他被一文字激发起了斗志，要做出几把像样的兵器来，见我点头，便向老板要了便宜行事的权力。      仔细盘算了一下，郭大路才道∶“三口剑，七天，六百两银子。”      “成交！”      我便把三剑的具体细节详细说给他听。魏柔随身宝剑明霜虽然没在江湖现身几回，可毕竟几大门派中都有人认得，给她订制的那一口剑轻重与明霜完全一样，剑身也与明霜相同，只是剑柄剑鞘的式样却大不相同，她用起来与明霜毫无二致，可别人就无法从剑上认出她来。      对宁馨却是另外一番心思，她日后很可能要孤身在京，总要有点自保的能力。虽说她眼下武功比当初武舞还差了一大截，可她毕竟才十五岁，尚有潜力可挖，而且练青霓打下的底子还算扎实，日后她的成就该不会在武舞之下。      可若是一味仰仗墨漪的锋利，只能让她陷入投机取巧的邪路上去，对她武功的进境极是不利，故而给她订做的佩剑甚至比魏柔的还要长了三寸、重了五两。      “为什麽偏偏人家的剑又重又长？”宁馨附在我耳边娇嗔。      虽然她和魏柔的关系越来越密切，又知道我不喜她捻酸吃醋，可心思玲珑的她知道，眼下这种无关大局的飞醋绝不会惹得我厌烦，只会让我觉得她天真可爱。      “因为奶的恢复力惊人啊！”我悄声调笑道∶“奶姐姐功力那麽深厚，每每却先支持不住，不好好训练奶一番，岂不辜负了奶的天赋？”      “三哥你欺负馨儿～”      两女初尝情爱滋味，自然食髓甘味，而我刻意要在两女身心上打上我的记号，也是极尽荒淫之能事，这几夜三人俱是连床欢爱。      魏柔纤弱，不堪疾风暴雨，空有一身傲视江湖的绝强内力，却每每先败下阵去，虽然比寻常人恢复的快了许多，可也招架不住一夜身四五回。      反倒是宁馨体力绝佳，兼之恢复力惊人，又正值最易受孕的日子，最后都是她独自承欢。      她这过人的天赋若是用在学武上，在体力上自然比旁人占了相当大的便宜，这几日在魏柔的指点下，武功进境就颇为迅速。      郭大路画完了三剑的图形，交给我看，却是一点不差，我随口赞了一句，他却道∶“这算什麽本事！真正的本事是能打出好刀好剑来。”      随即好奇地问道∶“公子这口刀究竟是哪位高人打造的呢？”      “何定谦”三字已在嘴边，我却突然想起，在朝廷下发的剿倭嘉奖令上，赫然就有何定谦的名字，获此殊荣后，他的大名在同行中怕是无人不知，无人不晓了，说刀是他打造的，万一落到有心人的耳朵里，很可能会就此追查出李佟的真实身份来，便改口说，是别人所送。      郭大路啧啧称奇，说拿这种价值千金的宝刀当礼物，出手还真大方。      老板闻言却立刻变得拘谨起来，仔细打量了我们三人一番，迟疑道∶“公子可是姓李，可是李佟李大人？”      “你怎麽知道？”我尚未出言回答，宁馨已笑问道。      老板和郭大路闻言，都慌忙跪倒，口称∶“草民拜见李大人、李夫人及郡主千岁。”      自己到底成了粉子胡同的闻人。细问老板，才知道自从云仙被害之后，李佟大名已在粉子胡同不胫而走，不仅翻出了我为陆昕大闹一品楼的故事，就连在兰家与洪七发的冲突众人也是知之甚详，甚至连宁馨的身份在有心人的露下也广为人知。      更有传言说我本是宁馨未曾谋面的表哥，自幼就与她结有婚约，此番进京，就是想在金榜题名后去大同迎娶未过门的媳妇的，只是落了第，才无颜面对佳人，心情沮丧，几乎流落街头，结果名妓陆昕和云仙慧眼识英雄，搭救我于水火之中。而宁馨为了寻夫，来到京城，才有兰家一番偶遇，随后在我大舅哥充耀的推荐下一步登天，成为锦衣百户。      这传言就像是坊间流行的才子佳人故事，充满了传奇色彩。      魏宁两人不由莞尔，而我则忿忿不平∶“我如何落第了，又如何流落街头了┅┅”我指著十几个沿街乞讨的乞丐∶“就像他们，美人能正眼相看一眼，就够他们美上三天的了！能得到美人垂青？那才是活见鬼了！倘若真的如此，大家不打破头颅去做乞丐才怪哪！      嗯？这些乞丐┅┅”      我话音未落，却见那些乞丐突然暴起，纷纷抽出藏在衣下的砍刀，闷声冲我直杀过来，中间隔著的两个士子来不及躲闪，竟被乱刀砍死。      四周行人见血光飞溅，吓得哭爹喊娘，四下奔逃，粉子胡同顿时乱成了一锅粥。      见乞丐们形成了军队冲锋时惯用的队形，整个队伍更是饱含在战场上才能一见的惨烈锐气，我心里顿时一惊，这些人哪里是什麽乞丐，分明是训练有素的军人！      再看十几双眼睛恶狠狠地直盯著我，显然不是认错了人，而是早有预谋！      我什麽时候得罪军方了？竟要派人暗杀我！      不及细想，手上的东西已然飞了出去，那些魏宁两女精挑细选的胭脂水粉、新奇饰物和彩衣锦服此刻都变成了暗器，而我则掩在了满天飞舞的衣衫后面，趁著前面几个乞丐拨打“暗器”的空隙，一口气连杀了五人，馀下的八人被同伴的尸体所阻，攻势顿时缓了下来。      突听身后宁馨一声惊叫，紧接著就是几下金铁相交的叮当声，我心中一紧，身形倏然后退，却见魏柔、宁馨并排靠著一堵院墙。      魏柔明霜剑上隐约可见血迹，而宁馨身前更是横著两具尸体，另有七八个士子打扮的持刀凶徒逡巡在周围不敢上前，想来是没料到两女都会武功。      “大胆狂徒，竟敢行刺大明郡主，想诛灭九族吗？”宁馨黛眉倒竖，粉脸含煞，厉声叱道。      远远观望的众人当中有好事者大声嚷道∶“快报官啊，有人造反了！”      一时叫声四起。      那群士子打扮的白衣凶徒看起来紧张之极，似乎眼下的局面完全超出了预想的范围，几人的目光四下游移，拿不定主意是该进还是该退。      而我身后的乞丐却是相当剽悍，对同伴的死视而不见、对众人的喧哗充耳不闻，气势虽然稍挫，却依旧快速杀了上来。      奇怪，他们的目标究竟是谁？我一阵迷茫，却蓦地想起蒋烟的话来，廖喜是想对付我，可同行的尚有一国郡主，他犯得著冒株连九族的杀头之罪吗？      隐约觉得似乎有人在旁观的人群中窥视自己，心头微微一动，刀法顿时变成了在江南捕快中颇为流行的五虎断门刀法，力道也减了七分。      反身冲进了白衣凶徒的包围圈，与两女汇合在一处，两女一左一右护住我的两翼，立刻形成了相持对峙的局面。      我连伤了两个白衣人，所有人都看明白了，没有一时三刻，凶徒别想击溃这一男两女的组合。      时间流逝，官府来援的可能性越来越大，自然对我有利，纵然敌人悍不畏死，脸上也有了惶惶之色。      “尔等何人，洛ut算本官夫妇？”      我沈声问道，其实我并不希翼能得到回答，只是想趁机找出窥视之人。      目光扫视著周围的人群，福瑞的老板、小摊贩子、出局的妓女，熟悉的面孔还著实不少，甚至风大虾也夹杂在人群中，正好奇地打量著我、魏柔和宁馨。      不是他，他的眼神没那麽锐利，也没那麽阴柔。      不过，看他一直没有出手的意思，我就知道，江湖已经没有什麽侠义可言了┅┅凶徒默然不语，几个领头的对视了几眼，似乎在暗寻对策。      正在这时，人群中一阵骚动，却见兰月儿和几个兰家的夥计高举著菜刀朝里挤过来，少女满脸都是焦急之色，边分开人群，边嚷道∶“叔叔大爷，求求你们别看热闹了，咱们一起上啊，那歹徒才几个人呀┅┅”见有人挑头，一些血气方刚的少年便跟著向里冲过来。      “丫头，不知是奶命好，还是我命好┅┅”      我心头猛的一热，复又担心起来，少女丝毫不谙武功，她冲进来反倒要我分神保护。而让凶徒丧失了逃命的希望，他们很可能狗急跳墙。      果然，就听那些乞丐呼啸一声，竟然反身将那些白衣同伴尽数杀死，随后向少女冲去。      变生肘腋，我只来得及刺伤扑上来的四丐，其馀四人已弃同伴不顾，直扑兰月儿来的方向而去。      前面看热闹的群众眼见歹徒来势汹汹，俱转身欲逃，后面的热血少年们不明就里，依旧往前冲去。两下拥挤在一处，谁也不得动弹，眨眼间歹徒便到了。      歹徒连杀两人，头飞臂断，血光冲天，围观者和打抱不平者的勇气都一下子消失不见了，众人呼啦向街道两旁散开，把少女和夥计暴露在了歹徒眼前，而少女他们也都吓傻了眼，呆举著刀，彷佛都成了泥塑，不会动了。      我睚眦欲裂，头轰然一响，眼前蓦地现出何素素胸口那团暗红血污，再也顾不得身份暴露不暴露了，内功一下子提到了极至，幽冥步刚要发动，身边白影一闪，却是魏柔抢在了我的前头。      只是一眨眼，她却突然在我身前两步停了下来，一声轻“咦”传进了我的耳朵∶“┅┅雨妹妹？”   第六章      从魏柔的肩头望过去，四个乞丐已经一动不动地躺在地上，脸色灰黑，显然是中毒身亡了，就像那几个被我刺伤的凶徒一模一样。      一把砍刀就断在兰月儿的脚前，鲜血浸湿了她的雪白绣鞋。眼前的一切既血腥又离奇，让这个为了心上人不惜牺牲自己性命的天真少女也变得茫然失措起来。      周围几乎所有的人都一样茫然和恐惧，望着满地的死尸，就算心智再坚强的人也都把头别了过去，不敢看这人间修罗场。      躲在人群中的风大虾也是一脸迷惘，甚至忘了他手中尚掐着半截竹竿，而竹竿的另一半正插在一个乞丐的胸口。      只是他惊诧的该是——谁打出石子点了那四个凶徒的穴道，让那半截竹竿毫无悬念地刺进其中一人的心脏？又让其余凶徒不得不咽下嘴里的毒药，自杀身亡？      “别找了，那……不是雨儿。”我只远远望到了那素衣少女隐入缨子胡同的最后一道身影，那惊鸿丽影速度之快绝非解雨所能达到，想来该是唐三藏了。      “倘若真的是雨儿就好了。”一缕惆怅伴着相思从心底深处油然升起，我不禁喃喃自语起来。      不知是谁喊了一声：“快走吧，待会儿官府来了，大家有嘴都说不清。”众人这才似清醒过来，顿作鸟兽散，就连风大虾也趁乱跑掉了。      眨眼功夫，大街上空荡荡地只剩下我与魏宁三人，还有傻愣愣站在街中央的兰月儿以及几个走也不是、不走也不是的尴尬伙计。      “月儿，谢谢妳。”我快步走上前去，将少女拥在怀里。虽然莫名其妙地遭到攻击，可看到少女一颗淳朴可爱的心也算有所得了。      少女顿时满脸红晕，手足无措，僵在我怀里一动也不敢动，直到听到宁馨轻轻咳了一声，她才慌忙从我怀里挣脱开来，跪在宁馨面前，期期艾艾了半天，却是憋出了一句：“民女见过郡主千岁。”      声音细得像蚊子叫，全没有方才挥舞菜刀时的勇敢。      “妹妹起来吧！”宁馨脸色虽然有点惨白，却依旧含笑将兰月儿拉起来：“没想到在妳家吃了一回冰镇河鲜，倒让我们成了姐妹。”      却不期然望了魏柔一眼。      她已经知道我要纳兰月儿为妾，也知道我并不十分在意这个女孩，这反而让她容易接受兰月儿，大概在她眼中，相貌毫不出奇的陆昕才是她的劲敌。主……”兰月儿一时无法相信这突如其来的好事，又羞又喜，却不敢正眼看人，只是诺诺道出自己的感激之情。      “月儿，妳别叫郡主，显得生分了，就叫她姐姐吧！”我顺水推舟，兰月儿受宠若惊，甜甜地叫了宁馨一声“姐姐”。      魏柔却只和兰月儿点头示意了一下，就俯下身去查看凶徒的身份死因。      我心里暗叹了一声，若说处事之圆滑，不再受隐湖条条框框约束的魏柔还比不上小她整整五岁的宁馨，就像她那把明霜剑，剑一出鞘，虽然每有慈悲之心，却总要见血而回。      “师妹，从兵器服装上是绝不会看出他们的来历的。”那十几个乞丐分明抱着必死的决心，显然事先早有周密安排。      “就像这砍刀，定是才在地摊上买来的，倒是可以问问地摊的老板，这些人说话是什么口音。”“贱妾猜想他们十有八九是军人。”      魏柔轻声道，经历过招宝镇一战，她多少对军人的气质有了了解。      我点点头，心思却飞快转动起来：“兵马司的士兵虽然也是军人，可就算是廖喜大概也无法说动养尊处优的他们前来送死吧！是蒋逵的父亲蒋云松不明就里要为儿子出口气？他倒是做过燕山左卫的指挥使，甚至自己的部曲还养在家中，再养些死士也大有可能，只是凭蒋家和代王府的关系，好像没有必要使用这么激烈的手段吧？！”      可除了廖喜和蒋逵，我李佟可是没得罪过什么人，究竟是谁欲置我于死地？甚至不顾我锦衣的职位和宁馨尊贵的身份？      刚刚查验了四具尸体，西城兵马司的人就到了，行动如此之快，想来廖喜平素训练有方。      见到近三十具尸体，带队的头领也傻了眼，一面吩咐手下保护现场，一面派人挨家挨户录取口供，又差人飞报上司。      不一会儿，廖喜匆匆而至。听了属下的汇报，他才阴沈着脸走过来，随便一拱手，皮笑肉不笑地道：“李大人受惊了。”“光天化日，朗朗乾坤，竟有这么多凶徒行刺郡主殿下！廖大人，你西城治安管得好得很嘛！”廖喜狠狠瞪了我一眼，却不得不向宁馨施礼：“下官眼拙，不认得郡主，望乞恕罪。暴民行凶惊扰鸾驾，下官之罪也。”见宁馨梳着牡丹髻，神色便有些惊疑。      “暴民之罪与大人何干？”宁馨微笑道，廖喜颜色稍霁，却听宁馨续道：“不过，皇帝哥哥今天去显灵宫替万民乞福，往来皆路过此地，这些暴民是不是行刺皇帝哥哥不果，转而向本郡主行凶呢？”      我暗自好笑，这丫头真能牵强附会啊，这么一说，可够廖喜喝一壶的了。      果然见他额头已渗出汗来，讪讪道：“这个……郡主……不会吧，是不是李大人得罪了什么人前来报复？”“哦？这么说是廖大人指使的喽？”宁馨脸色一沈。      廖喜明白是宁馨有意刁难，脸色变了数变，最后低声下气地道：“郡主大人大量，就别和下官一般见识。下官这就去缉拿凶手，给郡主一个交待。”“我一女流之辈，要什么捞子交待！有什么交待，还是跟我夫君说吧！”我道：“廖大人，郡主体谅你做官的难处，在下也不强逼你。半个月内，在下想得到一个合理的解释，否则，别怪我锦衣无情。再说了，过一个月就是中秋节，你西城治安这么差，如何保证得了皇上的安全？”其实，出这么大的乱子，已经不是我或廖喜所能压得下来的了。      上报给皇上，自然有廖喜的好看，届时我有的是机会落井下石，没必要非在他面前表现出来，我也只是出言讥讽他两句便罢手。      廖喜知道轻重缓急，不与我争那口舌之利，吩咐自己的得力干将与顺天府的人一同开始查验尸体，他则向我询问起事情的经过来。      三言两语把事情交待清楚，告诉兰月儿耐心在家中等候喜讯，我带着魏宁两女扬长而去。      松懈下来的宁馨才觉得后怕和恶心，短短的一段回家路，她两次叫停了马车，伏在车辕上大吐，几乎把苦胆都吐了出来。      其实，她不是没伤过人——按照蒋迟的说法，宁馨郡主刑罚之厉，在这些天璜贵胄中都相当有名，只是在她心目当中，下人和人还有一定的差距，而她也是才开始学习如何给予下人适当的尊重。      当一具具尸体像小山一样堆叠在一起的时候，这种震撼绝非一个十五岁的少女所能承受。      看她亲自查看大门的门闩是否插牢就知道她心中是多么恐惧，落在我眼里，让我心头一阵酸楚，竟让自己的女人担惊受怕，在京城自己混得可真不如意啊！不过，对头实在是太愚蠢了！想用这些不入流的人物暗算我，真是把我看得太扁了！就算我不是王动，好歹也曾在一品楼痛殴过通达的十几条汉子，何况以我和宁馨的身份，给主事者安上个谋逆之罪也大有可能。      温言开解了宁馨一番，她的心思才渐渐平静下来，嘱咐魏柔好好照顾她，我匆忙赶到了长宁侯府，向蒋云竹通报了整件事情。      蒋云竹吃惊，知道不可等闲视之，虽然他立刻排除了他大哥蒋云松是幕后指使的可能，但他还是亲自走了一趟，很快，蒋迟、蒋逵就随他一起回到了长宁侯府。      “贤侄，太后很喜欢宁馨那丫头，又是亲戚，找个日子让宁馨进宫陪老人家唠唠家常吧！”蒋云竹还是怕暗杀的目标是宁馨，故而想让宁馨入宫暂避：“再说，有太后出面，婚事也容易说。”我诺诺，心中却并不如何愿意，后宫本多秽恶，再听邵元节嘴里的皇上比荒唐的先帝强不了多少，我可不想宁馨在宫里吃了什么暗亏。      不过对蒋云竹而言，他已经做足了姿态，便说自己精神不济，剩下的事情就交给年轻人，自己搂着小妾寻欢去了。      见蒋云竹离开，蒋逵脸上顿时浮起一层讥笑：“李兄，为人嚣张也需要本钱，本钱何来？同宗同族、同乡同学、同科同志。像你那么得罪人，早晚成为孤家寡人。成了孤家寡人，还用得着暗杀你？      大家吐口吐沫就淹死你了！李兄，吃一堑长一智吧！“”四弟，你的嘴还真不饶人。“蒋迟的大笑冲淡了屋里的尴尬，蒋逵是个出色的戏子，他把对我的怨愤之情诠释得清清楚楚，蒋迟自然要出来做个和事佬：”这事儿也不能这么说，那张家兄弟得罪的人海了去了，以前也没见有人敢吐他丫的吐沫！再说了，代王府与蒋家是什么关系？那是同气连枝的亲戚，明着是对李佟对代王，暗地里没准儿就是冲着咱蒋家甚至皇上去的，咱蒋家在大礼一案中得罪的人可着实不少啊！“听蒋迟也如宁馨一般上纲上线，甚至有过而无不及，我心里一阵感慨，如果皇上听信了蒋迟的话，宁馨遭暗杀一事则成了肃清朝中异己分子的上好藉口，而这就是政治吧！蒋逵不易为人察觉地偷瞥了蒋迟一眼，目光颇为复杂，既惊讶，又艳羡嫉妒。      蒋迟自出任刑部主事之后，锋芒渐露，此刻已经引起了蒋逵的警觉和重视，原本被认为是个不学无术的膏粱子弟的大哥，竟是深藏不露的少年俊杰。      “大哥说的是，案子发生在粉子胡同，顺天府和西城兵马司都难逃其咎。顺天府尹葛止野虽说是继统派，可他是张鹤龄的儿女亲家；那西城兵马司指挥廖喜更是和继嗣派的几个死硬份子过从甚密，现在虽然收敛了，日后有机会会不会翻案可就难说了，正好藉机整治他们一番。”“还是四弟聪明！不过，葛止野那老头为人相当忠厚，行事又不偏不倚的，像二叔购地，张延龄阻拦，葛老头也没帮着他亲家兄弟，皇上倒是很看重他，不若把目标对准了廖喜一个。”      “区区一个六品兵马司指挥，犯得着费这么大动干戈？这岂不是用红衣大炮打蚊子？！”蒋逵不以为然道。      “别小看廖喜，动他可是连着筋带着骨哪！再说，四弟，你哥他身子骨差，没法出来做事，你也满二十了，该出头帮皇上和蒋家忙了，一个六品指挥，正适合你的身份吧！”“东山，不是我挑拨你们兄弟的关系，蒋逵此人心胸狭窄，恐非西城兵马司的得力人选……”      “子愚，你或许不知，日安他活不了多久，太启势必要继承我大伯的爵位，拦是拦不住的。而皇上没做过太子，杨廷和又欺皇上年幼，把持朝政多年，皇上自己的亲信大臣寥寥无几，自然要借重外戚，蒋家少一辈哥六个，总不能厚此薄彼吧！”我心道，我当然知道蒋遥已命在旦夕，而蒋逵接任西城兵马司对我更是利远大于弊，不过我还是装出一副惋惜的模样，道：“论起来，令弟蒋远稳重多了，是更适合的人选。何况，沈篱子胡同的工程也需要自己人帮忙照看……”      “太启就是自己人嘛！”蒋迟笑道，只是眼中却倏地闪过一丝异色。      “别情，你怎么这么神神秘秘的？还有，你的胡子哪儿去了？”      方献夫一脸惊讶，可还是依我之言，让宝珠去了外间。      “师兄，我也是不得已而为之啊！”我一脸无奈，把晚上遇袭的事情前前后后说了一遍。      “你就是宁馨郡主的夫婿？！那殷氏怎么办，莫不是你休了她？”      方献夫吃惊地道，随即摇着脑袋道：“不对，我虽然只听到传言，说宁馨郡主在京城找到了夫婿，可那人的名字好像叫……叫……”      “叫李佟对吧，师兄，我就是李佟啊！”方献夫“腾”的一下站起，神情紧张地望了房门一眼，看房门紧闭，又听我说来得秘密，他似乎才放下心来，压低声音道：“别情，你怎么这般胡闹！叫人知道你冒名骗娶郡主，死罪啊！”“可扮作李佟是皇上的圣旨！”“皇上也胡闹！”方献夫脱口而出，神情一松，抹了把额头上的冷汗，才意识到自己说错了话，狠狠瞪了我一眼：“总之……是胡闹！”      我把前因后果仔细叙述一番，又道皇上有旨，让我不得泄露身份，笑道，只是眼中却倏地闪过一丝异色。      方献夫这才颜色稍霁，笑道：“你也该骂，遇到难心事了，才想起师兄来。“又问桂萼、沈希仪知不知道此事。      我摇摇头。其实当初我曾犹豫过，究竟先找谁更适合。      沈希仪是纯粹的军人，对政局没有什么影响力，自然先放在一边；而桂方两人，照理说桂萼的地位比方师兄高，又是我的干姑夫，理应先与他商量，可我想起老师阳明公对师兄的评价，加之宝珠深受师兄的宠爱，才下定决心，先向师兄揭开李佟身份之秘。      “子实性子暴烈，知道李佟就是你，很可能替你出死力，这很容易引起别人的怀疑，暴露你的身份，皇上也会有所察觉，反而对你不利，还是先瞒他一段时间吧！不过，日后有你头疼的时候。”      方献夫沈吟道：“再说了，对付廖喜，蒋家的人已经足够了，别情你来，怕是还有其他事情吧！”“什么都瞒不过师兄。”我恭维了他一句，笑道：“偌大的一件事，只把个廖喜拉下马，我和宁馨受的一番惊吓未免也太不值钱了。”“你受到惊吓了？怕是隐藏在幕后的对头才受到惊吓了！”方献夫开了句玩笑：“你也奇怪，为何不急着找出凶手？凶手能有第一次暗杀，就会有第二次！”“死士可不是那么好培养的！何况受了这么大的挫折，幕后主事躲还来不及，近期不会再有人想拿刀子威胁我了，我可以慢慢揪出他的尾巴来。眼下着急的是怎么利用此事来打击师兄和我的敌人。”其实我心中隐隐察觉到，那些死士或许与宗设有关，在宋素卿与宗设一战中，我就见识过倭人视死如归的疯狂，再说倭人本就与汉人相貌别无二致，而他们从头到尾更是没说过一句汉话。      只是与宗设有仇的乃是王动、沈希仪，为何找到李佟头上，这个事件的关键之处我还无法解释，只好把怀疑留在心底。      “你的敌人不是都在江湖吗？”“老师曾经说过，江湖本是江山一隅，武林许多门派的根子就在庙堂之上，师兄知道丁聪吧！？”      “浙江布政使丁聪丁文台？他与江湖有染？”方献夫眉头一蹙诧异道，思索了一会儿，他正色道：“别情，我记得去年宝大祥一案就是他推动的，最后因为你出头辩护，将官府的证据一一否决，子实又给杭州知府文公达去函让他公正审判，此案才了结，莫不是你想替你岳家出口恶气？”“师兄你也忒小看我了！”我勃然作色，方献夫倒笑了起来：“别情你不是意气用事就好。”可随即脸色黯然下来，指头下意识地弹着桌面，半晌才道：“且不说丁聪是否与江湖有染，此人心思机敏，又是一员能吏，乃是继统派的一员大将，对付他，那可是继统派自己内讧起来了。”他缓了口气，接着道：“虽然皇上罢了杨廷和，可在朝中和地方，继统派仍是势单力薄，十三布政使中，也只有三人是赞成继统不继嗣的。”“可丁聪不仅与江湖有染，而且涉嫌交通倭寇，走私杀人……”“那眼下更不能动他！”方献夫闻言斩钉截铁地道：“若是继统派出了这么一个人物，对继统派的声誉将造成重大打击，这不是继统派眼下能承受得了的！”他叹了口气：“算起来，这都因为皇上的皇位来得过于偶然、年纪又轻的缘故。皇上没做过太子，甚至继位之前没在京城待过几天，与朝中大臣没有联系。而兴献王府的旧人才学品德又不足以承担管理国家的重任，皇上的心腹大臣实在太少了。”或许是见我神色有些异常，他放缓了语气：“别情你放心，若真的如你所说，他终将难逃国法，只是缓上一两年罢了。再有一两年，”皇上根基稳固，继统继嗣也就不重要了。“”还要让他逍遥一两年……“我颇为失望地呢喃道，本来是想从方献夫这儿寻求帮助，没想到却是这么一个结局。      可方师兄的话也不无道理，况且他和桂萼是我在朝中最有力的奥援，杀敌一千，自损八百的事儿，眼下我还干不得。      “要是老师在朝中就好了，他一个人顶三个丁聪……”“我和子实何尝不知！”方献夫却苦笑起来：“可惜老师他一心为国家为社稷，结果却是得罪了当权者。我和子实多次上疏，请求皇上启用老师，每次首辅费宏都是极力反对，皇上则不置可否，此事就被搁置下来。”他叹了口气，复道：“皇上疑老师功高震主，费宏妒老师才学无双，这还好理解，可军中重臣也有大批人反对老师再度出山。后来我才知道，原来当年老师四十六天速灭宁贼反叛，让许多人失去了加官晋爵的机会。按照他们的话来说，若这一仗打上个一年两年的，还不得像成祖靖难一样，打出几十个公侯来！反倒是那些中下级军官，还把老师奉为大明军神。”“那……老师岂不是永无出头之日？”我心中一阵冰凉。      “也不尽然，朝中没有几员名将了，能带兵的文官更是寥寥无几，一旦大战开打，老师还有望复起。只是眼下国泰民安，哪儿还有什么战事？”“战事……战事……哪儿才能有战事呢？”转眼看窗外，北风劲吹，花树摇动，天上暗无星月：“……天又要下雨了。”   第七章      外面淅淅沥沥下起了小雨，我心情复杂的接过宝珠手里的蓑衣油伞，踏着夜色而去。      本来还想夜探通达车行，甚至去唐家踩踩盘子，可此刻已是意兴阑珊，既然丁聪动不得，那我也没必要打草惊蛇。      因为方献夫的家离马宁子胡同很近，我就想先回隐庐看看，若是唐三藏动作快的话，他也该找到我的居所了。      大街上依旧能看到京卫的巡逻队，虽然他们只是临时来协助顺天府和西城兵马司的，不过因为皇上、蒋太后的诞辰和中秋节、重阳节很快就到了，他们只好继续待在城里。      京卫是军中精锐，就算不是在战场上，执行军令也是一丝不苟，一路上，就有两批巡逻队检查到了我。      布置在马宁子胡同周围的京卫暗哨同样没有撤走，这是沈希仪在他的职权范围内给我提供的最强有力支持。      暗哨清一色都是他的心腹，不仅监视着陌生江湖人的动静，就连刑部和顺天府在此地的活动也一并纳入了他们的监视范围中。      “我那大舅哥可别一头撞进了监视网啊！”离隐庐还有段距离，我就看见门外停着一辆豪华的马车。      进门一看，却见丫鬟宝月陪着一个披着蓑衣的矮瘦车夫站在垂花门下躲雨，那车夫神态甚是倨傲，似乎不屑入房歇息，而他身边临时搬来的椅子上的茶水点心看上去也丝毫没被动过。      “老爷，有位解小姐来拜访您，说是您的朋友，而解小姐主婢就是那车夫送过来的。”开门的宝纨道。      宝月看见我，也忙迎了出来，小声道：“老爷，婢子让车夫大哥去倒座房休息，他死活不肯，问他是哪个府上的，他也不说……”      “不妨，主随客便吧！”我打断宝月的话头，心道，什么解小姐，定是唐三藏弄出的花样，问他就是了。      冲那车夫一点头，车夫拱手施了一礼，却不开言，我也不去理他，吩咐宝月好生招待客人，我迈步朝正房走去。      庭院里的花早就谢了，可雨夜的空气里却残留着淡雅的香气，香气凝而不散。      “我这大舅哥还真下本钱哪，连上好的胭脂水粉都用上了……”      心里正暗自发笑，却听房门一响，一道婀娜身影从屋里飞奔而出，一下子扑进了我怀里，那张炽热丰润的红脣在贴上我的嘴脣之前，轻轻吐出了两个字。      “相公！”“雨儿，是妳？！”骤然见到心爱的女人，我竟不敢相信自己的眼睛，直到脣上传来那熟悉的感觉、怀中传来熟悉的拥抱，我才完全确定下来——雨儿，是我心爱的雨儿来了！一股难以抑制的喜悦霎时塞满了我的胸臆，油伞跌落在青石板上的同时，我的双臂已经紧紧抱住了怀里的人儿，那力道是如此之大，就连臂弯里的佳人都发出了满足的呻吟。      两张同样炽热的嘴脣就像彼此寻找了千年，一旦相逢，就再也不愿分开。      天，不在了；地，不在了。此刻的我，心中只有脣上传来的那绵绵无尽的爱意。      直到两个人都喘不过气来，那张熟悉的俏脸才回到我视线的焦点。      “雨儿，让相公好好看看妳。”我轻轻梳理着她被雨水打湿了的发髻，水滴顺着发丝流下，和眼泪汇合到了一处，亮晶晶的，就像女儿晶莹的心，少女融化在了我灼热的目光里。      “想你想你想死你了！”她伏在我胸口不住地呢喃，直到另一道倩影出现在两人身前。      “大哥最讨厌啦！”依偎在我怀里的解雨娇嗔道，对面一身素白裙衫宛若天仙的唐三藏只能尴尬地笑着。      陪解雨一起进京的许诩坐在我侧后小心地靠着我的臂膀，一面轻嗅我的气息，一面好奇地望着唐三藏，女装的唐门大少爷可是稀罕物，她一辈子恐怕就只有这么一回眼福了。      “真是冤枉啊，妹妹！妳知不知道，为了让妳早点见到老公，妳大哥付出了多大的代价！再说了，妳们夫妻亲热的日子长着哪！      大哥可是一大箩的问题要问妳老公哪！“”我接掌江湖了吗？答案是‘是’，不过还要苦熬三个月。皇上封了什么官？从五品刑部浙江司员外郎兼锦衣副千户。见过大江盟和慕容家的人啦？见过了，不过都被我轰走了，大舅哥你装神弄鬼地才进了隐庐，想必知道隐庐四周都是探子，不错，我还下了京都禁武令，为此我还把宋维长杀了。唐门？唐五经和何素素同归于尽了，这消息千真万确，至于唐天运嘛，我也不知道他为什么还敢进京城，我和他又没有什么交情……“”别情，你可真能避重就轻啊！“唐三藏苦笑道。      “三藏，剩下的就只能和雨儿在被窝里说喽！”我嬉笑道，明白唐三藏在粉子胡同已经认出了我的分身李佟，就算一下子没认出我来，他大概也认出了魏柔的明霜剑，否则，今晚他怕是不会出手了。      而我的话也等于明确告诉他，他看见的魏柔和宁馨，都是我的私事，与唐门毫无关系。      “就知道大哥有事儿瞒着人家！”解雨偷偷掐了我一把：“等、等……的，你若是不老实交待，看人家不……”说着说着，脸一热，不再说下去了。      “六叔原本是和三弟在一起的，他此番冒险进京，大概是听到了三弟的噩耗。”“别紧张，看在媳妇的份上，只要没惹到我头上，我就睁一只眼闭一只眼，权当没看见。”唐三藏微微一笑，那笑容仿佛鲜花初绽，娇艳异常。不是他眼中射出的一丝锐利，我简直是要忘掉他还是个男儿身。      若论容貌之俊美，大概只有李思那厮才能和大舅哥相比吧！只是，男人美到了连女人都要嫉妒的地步，不怕遭天遣吗？      这样的话，我只能在肚子里说说，眨了眨眼，问唐三藏：“唐六叔是为唐五经而来，你呢？”“来的不是我一个。”唐三藏沈声道，却偷偷转了话锋：“大伯在苏杭乐不思蜀，蜀中就基本稳定下来了。你是阿雨的夫婿，唐门自然要全力相助。”短短一句话，我却听出了许多内幕。唐天文定是趁唐天威父子被我羁留在江南的机会，速回蜀中安定下了局面。      说唐门支持我，其实是唐天文变相认可了我和解雨的关系，至于什么时候解雨能够变成唐棠，却需要他们父女逐渐化解各自的心结。      然而唐五经的死，已经打破了唐门两系人马的脆弱平衡，唐天文会不会一鼓作气除掉唐天威呢？想想唐三藏来京的时机，实在启人疑窦。      “或许他原本就是来解决唐五经的吧！”不过，眼下已经没有这个必要了，而他无论如何也不会当着妹妹的面把这样的心思说出来，若是真想弄明白他的心思，看他下一步如何对付唐天运就知道了。      解雨闻言虽没说话，却含羞望了我一眼，目光颇是欢喜，毕竟婚事能得到家人的承认是最理想的结果。      “岳父大人的好意岂能拒绝！”我嘿嘿笑了两声，便问来的都是什么人。      解雨抢着告诉我，说她四哥、六哥都来了，还有两个远房的兄弟，加上唐三藏一共是五个人，可以说唐门年轻一代的精英至少出动了三分之一。      若唐天文真是想助我一臂之力的话，不可谓手笔不大，光是伪造身份，怕就费了相当大的功夫。      该如何使用这天上掉下来的帮手，我还需和唐三藏仔细研究，可惜他们来的着实不巧。      “三藏，你也知道，京城出了桩大案，这几日顺天府和五城兵马司肯定要严密盘查来京的外地人，客栈并不安全。干脆我先送你们去沈希仪处躲避一下，等风声过后，咱们再好好商议下一步的行动。”“嘻，阿雨肯放你离开半步吗？”唐三藏笑着拒绝，要我不必担心，他们自有自保之道，我想起垂花门下的那个倨傲车夫，知道他所言不虚。      他随后告辞，那车夫也不问跟着唐三藏的两个婢女哪里去了，一言不发地驾车离去。      “相公，你留了胡子，不仅看起来稳重多了，而且，人也变得老实了耶。”送走唐三藏，我和解雨相拥朝正房走去，她依偎在我肩头轻声笑道。      “怎么说？”“人家看宝月、宝纨还是……还是姑娘家嘛！”      “咦，竹园的紫烟、明珠、喜子，她们不都还是姑娘吗？”“那不一样，竹园有殷姐姐、萧潇姐姐她们，在京城相公可是孤身一人……”      我脚步一顿，侧过身来正视着解雨，缓缓道：“妳说错了，雨儿。      其实在京城，相公还有另外一个身份；除了隐庐，相公还有另外一个家，那个家中，有相公的妻妾。“解雨的呼吸顿时一窒，怔怔地望着我，那宛若宝石般明亮的眸子一下子变得迷茫起来，我甚至一下子就感觉到了一股浓重的疑惑和忧伤在她眼中聚集，然后散发开来，压得我几乎喘不过气来。      半晌，她才喃喃道：“新……家？难道……相公要舍弃竹园的一切吗？”“傻丫头，相公怎么舍得！”      我坚定的目光和无可置疑的语气让解雨的眼神活了过来：“那……      究竟是怎么一回事？“”说来话长了，总而言之，相公不是万能的皇帝，虽然五斗米折不了相公的腰，可为了日后能和妳们过上自由富足的生活，相公却要暂时低下骄傲的头颅……“听我宛宛道来抵京后的故事，解雨不时发出感叹：”魏姐姐好可怜啊！“”……      好羡慕魏姐姐啊！“最后，她伏在我怀里沈默了半晌，道：”相公，我想去见见她们。“这样的要求，我连拒绝的余地都没有。二话不说，我驾起马车，带着她和许诩离开隐庐，在城中绕了几个圈子之后，就直奔口袋胡同而去。      “大人，听俺那口子说，奶奶们都还在等您哪！”开门的万金机灵得很，见到解许两女，脸上没有丝毫惊讶的表情，却不着痕迹地把屋里的情况告诉了我。      听得垂花门响，魏宁两女都迎出屋来。魏柔一眼见到了我身后的解雨，脚步骤然一缓，脸上蓦地浮起一丝难以名状的羞怯，就像新婚的小媳妇第二天拜见公婆，看起来浑身上下都是那么的不自在。      “姐姐～～”解雨看上去却是欣喜异常，飞快跑上前，兴奋地把抱住魏柔，喜道：“终于可以和姐姐在一起了！”“雨妹妹……”      “嘻嘻，错啦，妳现在该叫我雨姐姐了。”解雨得意道。      她脸上洋溢着的真诚，化解了魏柔的不安与羞涩，偷偷瞥了我一眼，便和解雨说起悄悄话来。      宁馨狐疑地望着解雨和许诩，目光闪烁不定。她该能猜到，两女是从竹园来的，而这似乎让她本能地察觉到了威胁。      “三哥，来的可是竹园的姐姐，是殷姐姐还是萧姐姐？”她悄悄挪到我身边，依偎进我怀里，小声问道。      “我姓解，妳是宁馨妹妹吧！”解雨耳尖，回头笑道，只是那笑容里，却隐约透着一丝争宠的味道。      宁馨呼吸一顿，不由自主地咬了一下嘴脣，转头委屈地白了我一眼。      她的心思，我自然看得清清楚楚，这里是李宅而不是竹园，她才是这里至高无上的女主人！可解雨却把她当作了竹园的寻常姐妹，她又是郡主之尊，难怪她觉得委屈了。      然而说起来，觉得委屈的该不是她一个吧！一代天骄谪仙魏柔、唐门的娇贵千金怜花公主唐棠、天真与成熟交相辉映的稀世母女三人组无瑕玲珑，她们每一个人都是江湖侠少的梦想，可她们却都居于侧室，何尝不觉得委屈呢？      就像解雨，虽然在隐庐答应得好好的，要给宁馨足够的尊重——毕竟日后她一年只能与我相聚一两个月，可真见到宁馨，却忍不住使起了小性子来。      真让人头疼哩！我不禁皱了一下眉，解雨并不是个小气的人，却对官家有着一种本能的反感。在竹园里，她和武舞也仅仅维持着一种简单的姐妹关系。      我脸上的表情落在宁馨眼里，她越发楚楚可怜：“三哥，竹园里的姐姐可真多啊……”“谁让妳三哥是个淫贼，见一个爱一个的。”      解雨嗔道，一面狠狠白了我一眼。      宁馨吃了一惊，大概是没料到，在我面前，还有人敢像她一样放肆，不由轻哼了一声。解、魏的六识都极是敏锐，宁馨声音虽轻，两女却听得清清楚楚，蛾眉俱是微微一蹙。      一见面就交恶，这大概是我能预料到的最差开局了，而这一幕却活生生地发生在我眼前，我不由一阵气闷。      可转念一想，出现这种情况，自己倒要负上大半责任，本以为李宅和竹园相距千里之遥，不会有太多的交集，可解雨一到，却让我骤然醒悟，两地的女子拥有着同一个男人，就有了最大的交集——这两个家中，还有谁比我更重要呢？      至于来的是不是竹园里对我最肆无忌惮的解雨并不是问题的根本，就算是最温顺的无瑕、萧潇来了，能以郡主之礼待宁馨，可随着宁馨对我日益依赖，当我离开京城的时候，她能不怨恨带走她丈夫的竹园诸女吗？      少女情热如火，可不像无瑕那样能够控制得了自己的相思啊！      看来对宁馨的策略要调整一番了，或许让她不时去趟江南以慰相思之苦，会让她们彼此更加了解，更加和睦吧！只是，皇上肯放她出京吗？      “过来，雨儿。”我一边琢磨着对策，一边朝解雨招了招手。      见我脸上的神色，玲珑剔透的她自然明白该收敛一下了。她姗姗走了过来，只是眼中却还有些不情愿。      “雨儿、宁馨，相公介绍妳们认识一下。朱湖儿，李宅未来的女主人；解雨，相公未过门的妻子。在京城，虽然雨儿妳与相公订亲早，可也要叫宁馨一声姐姐；出了京城，宁馨妳虽然贵为大明郡主，也只是我王动的外室而已，雨儿可就是妳的姐姐了。”解雨轻咬贝齿，白了我一眼，刚想开口，宁馨却抢在了前面，只是话却是对我说的：“解姐姐年龄比我大，我就叫她姐姐吧！”我感激地望了宁馨一眼，她肯先让一步，真是省了我许多烦恼，想起当初她和魏柔为了一个姐姐的名分争论不休，心里不由一阵感慨。      “宁馨她……倒不像个寻常郡主哩！”许诩不堪挞伐，已沈沈睡去。解雨未曾真个也销魂，甚至似乎比真的欢爱还耗神，只是久别相逢的兴奋让她虽是倦极却依旧蜷在我怀里，和我喃喃细语，述说相思之苦。      道尽了相思，又说竹园其他诸女如何想我想得寝食无味而全靠喜欢一双女儿打发日子、无瑕如何武功尽复、秦楼和织染铺子的生意如何红火，最后终于说到了宁馨头上。      “是啊，除了妳之外，大概只有她狠得下心来向妳相公动刀子了。”我不禁想起了身边心爱的女子。宝亭当初只是为了报恩，后来却陷入情网不能自拔；玲珑天真无邪，自然无法抵挡我的魅力；无瑕温婉天下无双，当我趁虚而入，给精神趋于分裂的她以坚定支持和无比关爱的时候，她已经就再也无法离开我了；萧潇是宿命，而八年的时光也足够让她了解我的一切，那超凡脱俗的才华足以让每一个怀春少女动心；武舞，那丫头是个性享乐主义者，或许找到了独角龙王，她已经满足了。      这些女子的心路历程虽然各不相同，但结果却只有一个，心灵与肉体的归宿也只有一个。      然而，世事无绝对，总有那么一些人的心思，或者我根本无从把握、或者我无法完全把握，比如苏瑾，比如……轻抚着怀中佳人的新剥鸡头，飘荡的思绪也收拢了回来，夜明珠光下，傲然挺立的嫣红一点散发着妖艳淫靡的气息，温软如玉的雪丘上却布满了青紫，乍一看触目惊心。      而艳红的双脣真的如血了，因为她吸吮着的地方正渗出血丝来，那是她飞越颠峰的明证。      解雨于归之路也算是相当奇特了，我爱怜地亲吻着她的发丝，说起来，倒要感谢江湖上的那些无聊传闻了。若不是我被渲染成了一个人面兽心的淫贼，怕是还激不起性格反叛的她的兴趣呢！而当我一点点展露我的才华，她的心也一点点对我开放，最终被我俘获。      该给她一个扎扎实实的名分了，只是……唐天文向我示好，反倒让我有点缩手缩脚，就连原本抱着来京之后就不顾一切嫁给我的解雨，心中也多了一丝犹豫。      既然这样，那还是等唐天文明确表态，也好让解雨心中没有丝毫遗憾，可我和解雨却只好苦忍了。      “……她……也挺可怜的……”解雨细细呻吟了一声，朝我怀里紧了紧，把我的手压住，那对满是倦意的剪水秋瞳流出告饶的目光后，渐渐合拢上了眼帘。      “宁馨儿，妳怎么还没睡？”解许两女都睡了过去，而我想起夜小解，无意中向窗外望去，却见庭院花树下隐约有道身影俏立在细雨中，正是宁馨，忙披了件衣服冲出去。      宁馨听见动静，见是我，便一头埋进我怀里。      “三哥，我好怕……”浑身湿透了的她哆嗦着身子，就连声音都有些颤抖。      “傻丫头，有三哥在，妳怕什么？”我拥着她回到她的屋子，主人没睡，小红她们也不敢睡，而在宁馨积威之下，她们也不敢相劝，只是把热水都早早准备好了。      把宁馨的湿衣服都脱了，抱着她跳进浴桶里，她的身子才暖和过来。      “我怕三哥回了江南，就再也不会回来了。”宁馨死命搂着我，似乎我马上就要从她眼前消失似的。      宁馨是个敏感的女子，我来京的真实目的瞒不了她多久，这几天我便逐步把我的计划渗透给了她，不过她方尝情爱滋味，无心细想，今日解雨骤来，一下子引发了藏在她心底的疑虑。      “傻丫头，相公怎么舍得妳！”我真诚地道。      或许一开始我真的动过这样的念头，可眼下心思已经变了，当宁馨真的完完全全属于自己的时候，我已经无法完全把她当成一件工具了。虽然这样的弱点，很可能让我在尔虞我诈的官场上陷入被动，不过，就算想站稳脚跟，我也不会让自己的女人做出太大的牺牲。      “或许两三年里，妳得忍受一下相思之苦。可苦尽会甘来，我们还有几十年的好日子……”“三哥，莫辜负了我。”信誓旦旦的甜言蜜语永远是迷惑女人心灵的最佳良药，宁馨的眼泪不见了，身子却变得火热，丰腻的羞花偷偷绽放开来，将硕大的龙王迎了进去，在发出一声娇腻呻吟的同时，她细声道：“……其实，陆姐姐她……也没睡哪……”   第八章      粉子胡同宁馨遇刺事件在蒋家上奏后，果然引发了嘉靖的愤怒。      负责京城治安的顺天府和西城兵马司都遭到了严厉的斥责，葛止野和廖喜被记大过。皇上更有严旨，要求两大衙门一个月内追查到凶手，否则将严惩不贷。      我的分身李佟却因为保护宗室有功，升至了锦衣副千户。蒋迟笑我因祸得福，又问我什么时候迎娶宁馨。      “区区一个副千户，恐怕不入代王爷法眼吧！”我嘿嘿笑了两声，心里却暗忖，在充耀和蒋家的有意散播渲染下，我和宁馨的姻缘成了皇上钦定的姻缘，这样的消息，恐怕已经传到了代王的耳朵里。      而年迈的代王大概没有什么兴趣去对抗皇上，那么剩下的就只是面子问题，大家都在一个默契之中，只要我的份量足以让代王满意，嫁娶将会极其顺利。      何况，代王老矣，代王府真正说的算的是代王妃和充耀夫妇。      对于女人，我向来有一套，而充耀又是自己的同盟军，或许用不了多久，宁馨就可以名正言顺地嫁给我了。      朝中大臣虽然对我的升迁颇多议论，甚至连不明真相的桂萼都出言反对，但大家都仅仅是就事论事而已。      外戚难以干政，这是大明不多的优良传统，固然前有白澜统领江湖，但在大多数官僚的眼里，连续两个驸马仪宾接掌此重任是不可想像的。      况且，就算皇上打算重用外戚，也暂时轮不到李佟头上，蒋家还有哥儿六个哪！在众人眼里，我的超迁只是为了迎娶宁馨的需要而已。      蒋迟点点头，随口吩咐负责显灵宫修缮工程的工匠头目，说为了尊重道门，这个工程不求最快，但求最佳，每一块砖石瓦料都要精挑细选，每一个接缝都要经得起历史的推敲。      “一个月不够，那就两个月；两个月不够，那就三个月。记住，这是皇上钦点的工程，绝不能有任何损害皇家气度和风范的地方！”      随后又要求工地随时随地的保持整洁干净，以方便皇上的驾临。      那头目心领神会，工程的进度越发缓慢下来。      “东山，你这张嘴，黑的都能让你说白了。”我赞道。把谎话说得如此冠冕堂皇，我甚至都有所不能，毕竟在官场上，我还是个新人，而蒋迟官宦世家子弟的优势，此刻就显露出来。      “这算什么本事，你还没见过，把死人都说活了的哪！”蒋迟不以为然地笑道，随即转了话题：“对了子愚，我早就听说，你在江南的一妻四妾俱是国色，可你昨儿晚上带回家的两个女子据说都很不出奇，莫不是她们像你一样，都易了容不成？”我心中一凛，倒不是为了这消息很快就传到了蒋迟的耳朵里——我知道，虽然马宁子胡同眼下还没有人监视，可口袋胡同已经在皇上密探的监督之下了，只是连解许两女的模样都一清二楚，那么十有八九是宁馨的丫鬟里出了皇帝的探子，这就难怪充耀的一举一动都在皇上的掌握中了。      或许，充耀明知道探子是谁，也要把她带在身边，好向皇上表明自己的坦诚与忠心。      可对我来说，这就相当讨厌，好在女间可能是意志最为坚定的线人，但也很可能截然相反……      “易容这东西可不是万能的，我的易容术在江湖绝对一流，但你看，”我把随身携带的易容用品掏了出来：“我为什么还要带着这些东西？      因为要随时随地的准备修补破绽，就像女人补妆一样。易容最怕的是水，因此汗就是易容术的大敌，所以东山你用易容术去上女人的时候，小心自己变成一张大花脸哦！“说着，挑了点易容膏抹在蒋迟肥嘟嘟的脸上，他额头的汗水滑落下来，不一会儿，易容膏就变成了魂画似的一片。      寻常易容术确实有此弱点，不过，唐家的易容术早已超越了这个高度。      就像解雨所用，除非经过长时间类似海水那种液体的浸泡，否则只有唐门秘制的药水才能洗去易容膏。传给魏柔的虽然偷工减料了，但魏柔已不虞和我与宁馨同浴时暴露自己的真面目了。      而我为了防备蒋迟，使用的却是普通的易容术。等蒋迟能够了解到唐门的不传之秘，那该是多年之后的事情了。      “可我怎么没见你用它补过什么妆啊？”蒋迟狐疑道。      我把脸凑到了蒋迟眼前：“东山，你看我脸上有汗吗？我内功深厚，不作剧烈运动，是不大会出汗的。再说了，你当补妆这种女人该做的玩意，男人做起来好看吗？要修补破绽，当然也是背着你做了。”蒋迟恍然大悟，旋即懊丧道：“这么说，这易容术对我是毫无用处了？我这么胖，一动就出汗……”“所以，对你来说，洞玄子十三经才是王道！”我嘿嘿一笑：“等十三经练成了，怕是郡主就要替你张罗收几房小妾了，还易个什么鸟容！”“十三经还真是个好东西！”提起十三经，蒋迟顿时来了兴致：“先不说我现在睡觉特踏实，这几天早晨醒过来，卵子硬得像根棍儿似的，而且挺翘翘的几乎贴上了肚皮，这可是最近几年从来没有过的事儿，连我媳妇儿都啧啧称奇。皇上听了，特感兴趣，还问我要了十三经的心法，说要看看哪！”果不出我所料！我心中暗忖，教给蒋迟和蒋云竹的洞玄子十三经不仅经过了我的删减，而且我有意强化了快速固本培元的部分，真正说起来已非王道。      但王道霸道的差异仅在一线之间，就算义父邵元节这样的房中大家恐怕一时也无法从理论上分辨出来，只能从修炼的效果上察觉出来一点蛛丝马迹，因为王道的进境相对霸道要缓慢一些。      蒋迟虽然肥胖，身体底子却很厚，一旦禁欲，肾水很快就会充盈起来，加之霸道的十三经，他不晨勃才怪哪！而有这样的好事，他自然要与皇上分享。      心中得意，脸上却丝毫不露，反倒皱起了眉头，一副欲言又止的模样。      蒋迟果然上钩，小眼珠一转，问道：“怎么，有什么不对吗？      子愚，虽然你说过，这十三经不可外传，可皇上总归不一样吧……““东山，你想哪儿去了！”我不满道：“普天之下，莫非王土，王土上生出来的东西，本来就是属于皇上的。只是据我观察，皇上的情况与你大不相同……”我故意停了下来，住口不言了。      蒋迟一怔：“这和修炼十三经有关系？”“怎么没有！记得孔夫子说过因材施教吧，十三经亦是如此，东山你修炼的步骤未必就适合于皇上啊！”蒋迟眨了眨小眼，似乎明白了什么，想了半天，才道：“子愚，你说，皇上和我的情况大不相同，这话怎么说？”      我却左顾而言他，任蒋迟如何央求，我都嘻嘻一笑，直到他发了毒誓，说绝不外传，我才道：“依我的经验来看，皇上大概年少的时候就开始临幸女子，眼下肾水已稀。十三经虽是王道，但教给你修炼的方法却是扶强不扶弱，皇上若是贸然修炼，万一没有什么效果，倒要怪罪你我了。当然，也很可能是我看走了眼，具体情况如何，除非能亲自替皇上诊次脉，否则都是猜测而已。”十三经扶强不扶弱自然是胡说八道，不过，嘉靖的身子几乎被女色掏空了，修炼起来肯定要比蒋迟慢许多，不容易那么快见到效果，这却是无庸置疑的。否则，义父一代房中名家，路子又对头，皇上早就见效了，岂用等上十年！蒋迟哪里知道这其中的奥秘，又不知道我和邵元节之间已经有了默契，听我说起皇上的情况几乎完全准确无误，脸色顿时一变，跺脚急道：“这可如何是好！”就要离开显灵宫，进宫见皇上去。      “东山且慢！”我忙拦住他：“难道你要跟皇上说，十三经扶强不扶弱，所以对我有用，对万岁您却没用，这不等于说皇上在那方面赶不上你蒋东山吗？不把你当堂赶出来才怪哪！”“对啊！”      蒋迟醒悟过来，苦笑道：“怪不得你刚才一直不肯说，原来如此！      可万一皇上练了……唉，这可怎么收场啊？“”你先别急，没准儿是我看走眼……“蒋迟立马打断了我的话：”子愚，老实告诉你，你一点都没看走眼。      要不，怎么邵真人替皇上调理了近一年，也不见后宫有人怀孕？““是这样啊！”我沈吟道，似乎是在思索对策，其实早已成竹在胸：“东山，十三经究竟对皇上有没有用，我也拿不准，但至少没坏处，最多就是效果不明显罢了。先让皇上修炼一段时间吧，没准儿就对了皇上脾胃，比你还管用哪！万一没用，皇上怪罪下来，你就往我身上推，说我就是这么教的，我哪，届时就冤枉邵真人一回，说十三经和邵真人的调理方法有些冲突。这等理论上的东西向来都是公说公有理、婆说婆有理，皇上明见万里，自然会明白这个道理，也就不会深究了。而邵真人是得道的真人，想来也不会和我这个晚辈计较。至于那扶强不扶弱的话，东山你就自己留着偷着乐吧！”蒋迟看了我半天，突然嘿嘿笑了起来：“子愚，沈希仪刚回京的时候，桂大人宴请他，我也去了，席上他就说起你让功的事儿来，当时我就觉得，做你朋友大概是件很幸福的事情，做你对头可就难受多了。      今儿这事儿看，你够交，我蒋东山要好好交你这个朋友。“”难道咱们不是朋友吗？“我含笑反问道，心中却是一叹——东山，命运已经注定了我们很难成为朋友，因为我们中间隔着一个无法逾越的皇上，聪明如你想必也该明白吧！不过，只要你能保持着一种对待朋友的态度，那么，两三年之后，我会交给你一个歌舞升平的江湖。      “哈哈，算我说错了。”蒋迟大笑起来。      工匠们不明就里，纷纷转头观瞧，见两个男人勾肩搭背贼笑不止，就有人小声道：“俺怎么看都像是两个狼狈为奸的混蛋啊！”      两人离开显灵宫，又去了趟沈篱子胡同的工地看了一回，虽然进度受到了大雨的影响，但总的来说，一切都在有序地进行当中。      大工头公输起告诉我俩，京城的雨季很快就会过去，那时进度就会快了。      而秋风一起，正是做室内家俱的最好时候，手里有这么多工匠，很可能没入冬，所有房屋就可以投入使用了。      “这么快！”蒋迟颇为兴奋，这里的房产可是他生平第一个自主投资的项目，自然想得个头彩。      转到跨车胡同，那里大通钱庄、同升和以及宝悦坊的工程也是进行的如火如荼，四条街上的装修工程更是随处可见，不到半个月，这里已经发生了天翻地覆的变化。      大通是全国有名的大钱庄；同升和则是京城数一数二的药铺，他老板名下还有京城著名的贡品胭脂水粉生产商同心堂；而宝悦坊虽是初进京城，在江南却是家喻户晓。这三家商铺几乎占了跨车的三分之一，一旦建成投入使用，会给四胡同的形象带来一次大飞跃，彻底甩掉贫民窟的大帽子。      “子愚，你说这建个酒楼赚不赚钱？”“赚。不过，好像已经有好几家在打这个主意了。”我指着胡同里几处正在加盖二层小楼的宅子道：“酒楼最是操心，既要有信得过的人管帐，又要有几个好大厨招揽生意，在苏扬我还能找到熟人，在京城可是两眼一摸黑。      你在这一行有熟人吗？没有，那就算了吧，还是老老实实打通达的主意吧！“”要不，咱开个妓院？你在苏州不就开了一家秦楼吗？      这个你该最拿手了。“”可惜，跨车是外地学子聚积地……“”咦，那不正好解决他们的问题，怎么又可惜了？“蒋迟打断我的话头道。      “切！我虽是个淫贼，可好歹也是个读书人，读书人最好面子，一个妓院摆在眼皮子底下，还不闹翻天了？再说，粉子胡同就离这儿不远，一对七，就算神仙也赢不了。”正说着，视线中突然出现了一个熟悉的身影。      “是太启！”蒋迟也看见了他，便大声招呼起来。      “大哥、李兄，你们是来看沈篱子进度的吧！”蒋逵满面春风地道：“还是李兄眼光独到，这块地的变化真让人吃惊哩！”蒋迟点点头，问他怎么也到这里来了。      蒋逵得意道：“李兄也不是外人，我就直说了，大哥你也知道，我爹一直想在京城开办一家珠宝店，今儿皇上准了，合作的伙伴是江南珠宝业的泰斗殷家，名字还用殷家的字号宝大祥。皇上还说，以后宫里用的珠宝都交由京城宝大祥采买，嘿嘿，这可是只赚不赔的买卖啊！他张家积古斋的好日子该到头了！”他回头一指跨车胡同：“这不，我就来看看，这里有没有合适的地皮，别说，还真看中了一处，只是价钱太离谱了。”蒋迟问了价钱，虽然那数目让他吃了一惊，可他对生意场上的东西并不把握，便转头朝我望来。      皇上的器量到底是小了点啊！我脸上不露声色，心中却暗叹，主疑而臣惧，臣子恐惧，就要自保、就要生出贰心，这是理所当然的事情。      再说，我不过是殷家的女婿，把殷家弄到京城来，真能拴住我的手脚吗？      心里不由感谢起师傅来，他老人家高瞻远瞩，在收我为弟子后，立刻着手处理我的身份，老爹也远走应天，至少在官家的档案里，我和老爹已经没有任何关系了，而这，恐怕也是皇上拿殷家做人质的原因之一吧！蒋迟又催了一遍，我才轻蔑地道：“地价听起来高，但那也只是因为当初买地的时候地价太低的缘故，几天之内，凭空涨了两倍，不觉得高才怪哪！可再和周围的地价，比如丰盛、兵马司比一比，这儿还低不少哪！”似乎觉得自己讥讽的语气有点过了，我遂缓和下来：“宝大祥能进驻跨车，四大胡同的地产都跟着受益，我李佟也不例外，这样吧，宝大祥真进来，我负担地价一成。”蒋家兄弟意外地望了我一眼，不过两人都很精明，很快就明白过来，我才是真正的只赚不赔，蒋逵眼珠转了几下，皮笑肉不笑地道：“李兄是聪明人，在下也不笨，李兄若能负担三成……”他话没说完，就被蒋迟打断了：“四弟，大家互惠互利的事儿，别让子愚太为难了。说起来，购地的银子又不是你自己一家出，多和殷家要两个不就成了？”蒋逵迟疑了一下，才道：“可皇上有令，要待殷家以诚，也不知道他殷家哪儿来的那么大面子？记得那天在百花楼唐五经说过一嘴，说大哥你上司王动是殷家的女婿，可区区一个刑部员外郎能有多大本事？他是不是有什么来头，我还正想问大哥呢！”      蒋迟忍不住哈哈大笑起来：“四弟，我先问你，你说除了咱蒋家，皇上现在最得意谁？”“嗯，桂、方、张是皇上眼前的大红人，这谁都知道，不过，最看重的倒很可能是显灵宫的邵真人了。”“不错！”蒋迟嘿嘿笑道：“可桂大人是王动的姑夫，方大人是王动的师兄，你明白了吧！”“我怎么没听说过？”蒋逵吃了一惊：“怪不得皇上指定殷家，原来有这么一层关系！”皇上的话自然是意图送我一颗定心丸，在蒋家兄弟面前，我也赞了两句皇上宅心仁厚。      蒋迟又问蒋逵京城宝大祥准备的如何，蒋逵说他爹已经派人去江南请殷家来商议联合事宜，至于人手配备，殷家肯定要出几个懂经营的人，最难的是缺少大档手，私下接触积古斋的人，却都被人家拒绝了。      “反正还有时间，离开业早着哪，等店面建起来，就会有人自己找上门来的。”蒋迟却满不在乎，随口道：“大哥给你介绍个人，蒋烟蒋嬷嬷，这女人和大户人家的内眷熟得很，放在宝大祥替你跑跑腿，正对路子。”我心头忽地一动，蒋烟虽然没有霁月斋宋三娘那两下子，但她向女眷和妓女推销珠宝首饰却的确有着先天的优势，不过，事情绝不会像蒋迟说得那么简单，他八成是想让蒋烟头上多一个名正言顺地出入豪门大院的身份，如此说来，两人之间十有八九已经达成了默契。      蒋迟现在就开始组建自己的班底了，控制江湖，首重线人，他这一步倒是迈得正确无比啊！蒋逵似乎并没多想，一口答应下来，只是笑言道：“大哥，蒋嬷嬷风韵犹在，你该不是想让兄弟们改口叫她小嫂子吧？”   第九章      蒋迟是个急性子，于是蒋烟很快就出现在三人面前。一谈论起珠宝，蒋烟立显知识之丰富，让蒋家兄弟瞠目结舌。      蒋逵不由连连感谢大哥，说他介绍来了一个宝贝，蒋迟眼中亦是异彩连连，想来是没料到蒋烟还有如此本事。      偷儿哪有不懂珠宝的！我心中暗笑，五师娘早就告诉过我，除了金子银子，偷儿最喜欢的就是珠宝首饰，判断它们的好坏优劣，这可是偷儿的基本功。      不过，能对价值百金千金的名贵珠宝做出一番正确评价，想来蒋烟的师傅也是行中翘楚，只有这样，她才有机会见识到那些绝对不可能出现在大街上的珠宝珍品。      市井多奇人啊！我不禁想起了孙二和南元子，暗自可惜老南要终老市井，否则他真是个得力的帮手。      又想起那天和蒋迟说向孙二要两个人不成问题，可回家才记起与孙二有交情的只是王动而已，李佟出面，孙二哪认识他是老几？      可偏偏和他合伙的却是李佟，扮演两个越来越出名的人，我已经有点筋疲力尽了。      “子愚，你怎么心不在焉的，是不是没看见兰丫头啊？错错错，你瞧我忘了不能再叫兰丫头了不是，她可是飞上高枝了。别说，我还真佩服你，宁馨那头母老虎你丫怎么降服她的，让她认下了兰姑娘？”我没理蒋迟，前店后院都不见兰月儿的身影，想来宁馨许了姐妹关系后，她就躲进闺阁里不再抛头露面了，不过快嘴的人多得是，于是后院树荫下的我就始终能感到一股炽热如火的目光一直停留在我的身上。      “那也是人家兰姑娘自己拚死挣来的！”蒋烟白了蒋迟一眼：“怎么就没人暗杀你一回，让奴家舍身相救，也好打动郡主娘娘的心。”蒋迟气哼哼地骂道：“小淫妇妳咒我死就直说，宁馨是头母老虎，子愚这丫的也是一头公老虎，我他妈的能跟这两公母比吗？      没等妳来相救，丫的我早被人乱刀跺成肉糜了。“又转过头来对我道：”你也太有面子了，京城可是五六年没出过这等火爆的场面了。““谁说不是！”蒋烟飞了个媚眼给蒋迟，道：“顺天府和西城兵马司都大动干戈了，昨儿夜里开始，已经抓了好多人了。啊，对了，听说就连这几天在这儿说书的风小先生都被抓进狱里去了哪！”蒋逵的惊讶完全在合理的范围内，蒋迟也好奇地问起了原因，蒋烟说这遇到这样的事情，总要找一些替死鬼，那些外乡人自然是首当其冲了，又有什么好奇怪的哪！顺天府的大牢里果然是人满为患，喊冤叫屈的声音此起彼伏。      郭槐陪笑与我一道巡视着大牢，一边解释说府尹葛止野觉得此时不宜见当事人，所以才让他作陪。      他并没认出我来，说我与刑部王大人有几分相像也只是无话找话的开场白。      “就这风一吹就倒的麻杆，还有那个尿裤子的，他们可能是暗杀郡主的凶手？你是刺客，你会要这种人做同伙吗？别侮辱了大家的智慧，想找替死鬼，你也找个精明强干点的呀！咦，那不是郭大路吗？      怎么把他也抓进来了？……我当然知道他是打铁卖兵器的，郭大人总不能因为砒霜能毒死人，就把人家药铺给封了吧……“接连被从监狱里提出来的几个都是京城人士，略一询问便知他们绝对与案子无关，便径直放了，几人自是说不尽的感恩戴德。      而郭大路和他老板则由我作保释放出来，对我也是感激不尽，直说那三口宝剑就不收银子，权当谢礼了。      我心中暗叹锦衣卫果然权势熏天，换做我刑部员外郎的身份，恐怕直接就被葛止野打回票了，哪能像现在这样，我说放谁就放谁。      郭大路是个热心肠，自己自由了，就想搭救别人，道：“大人，那说书的风小先生也被……”“从哪儿来的说书先生？你能替他作保吗？”一句话噎住了郭大路。郭槐闻言迟疑道：“大人，那个说书的风大虾有重大的嫌疑，有人看见他用半截竹竿杀了一个刺客，可他死活都不承认，眼下正审他哪！”等风大虾被人架到我的眼前，饶是见识过诏狱大刑的我也不由吃了一惊，他浑身上下伤痕累累像个血葫芦似的，看上去已经没有几块好肉了。      “查来查去，就他一个人嫌疑最重……”郭槐讪讪道，想来皇上追索甚急，顺天府也着急上火，见有个嫌犯，立刻严刑逼供。      风大虾不敢承认自己出过手，自然是怕暴露了身份，而严刑拷打下他竟能坚持住，看来这貌似吊儿郎当的瘦小少年倒真是一条汉子。      “俺叫风大虾，浙江余姚人，来京城说书的。俺是个手无缚鸡之力的说书人，如何能杀得了人？”一盆水浇醒了风大虾，他见到我眼睛一亮，复又黯淡下去，开始回答郭槐的提问，听那声音已是虚弱已极。      郭槐又想提问，我拦住他，问道：“你说你是江南来的，那你师从何人？”“俺师傅是应天晁启正。”风大虾大概没想到我突然问出了这么一个问题，眼中闪过一丝紧张，但还是立刻回答道。      “哦，应天一笑楼晁启正晁先生？那你且说来，晁先生有几个弟子，都姓甚名谁？”审问与被审的都没想到我竟然知道晁启正，郭槐身子顿时向前探去，目光炯炯地注视着风大虾的反应。      风大虾怔了一下，才说师傅有四个徒弟，自己是他的关门弟子，又把师兄的姓名一一道来。      风大虾真是有备而来呀！我心里暗忖，可惜他遇到了江湖上除了他师傅高君侯之外最了解他的我，而我又每年都要去应天与家人团聚一段时日，对名满应天的晁启正自不陌生。      “郭大人，放了他吧，晁先生的弟子不会和刺客有染的。”郭槐有些不豫，推三阻四地不想放风大虾，我遂诚恳地道：“把时间浪费在这小子身上，到头来还将是一无所获，有那精力，不如再去找找线索。真的一个月没缉拿到凶手，我带着这小子去大理寺，咱们来个三堂会审，看他到底是不是刺客的同党！”把风大虾带回锦衣卫，找大夫替他包扎伤口，等处理完毕，他几乎整个人都被纱布包了起来，看上去凄惨之极。      “多谢李大人。”他挣扎着要向我磕头致谢。      “要谢也是本官谢谢你喔！”“大人说的哪里话来？”“风大虾，有件事情你可能不知道，本官来京之前，是在应天衙门做事，晁先生和他的弟子本官比你还要熟悉，他的关门弟子可不是你。”突然被人揭穿了谎言，风大虾紧张起来，金鱼眼盯着我看了半天，才反击道：“那……大人为何不在顺天府说破此事？”“昨晚确实有一刺客被人用半截竹竿杀死，既然有人看见是你干的，想来没错，那你不是为了搭救本官，就是为了杀人灭口。说起来，那些刺客都是死士，凶悍的很，即便安排其他人来灭口，你的份量也不够；不是来灭口，自然是出于侠义之心拔刀相助了。就算那晚真正出手相救本官的另有其人，本官也不会把你留在顺天府让你背黑锅，刺杀郡主乃是死罪，你不想让你师傅没了传人吧！”“什……什么意思？”“本官好歹也练过几天武。”我微微一笑：“江湖上的事情虽然知道得不多，可有名的几个本官倒是很留心。风大虾这个名字名不见经传，可毕竟是高君侯的关门弟子，我就有那么点印象。你不敢承认你出过手，只是怕人晓得你的身份，因为你知道，刑部王大人已经下了京都禁武令，也有人因此送了命，万一被他察觉，恐怕你师傅都保不了你。你两个师兄都已死了，你再在顺天送了命，你师傅一生的心血岂不就全白搭了？所以你只有否认出过手这一条路……”“……大人……”风大虾毕竟只是个十七八岁的少年，年轻和热血可以让他笑对老虎凳、火钳和辣椒水，但连自己的身份也被揭露出来，进而可能威胁到师门的时候，他一下子崩溃了。      用自己的本尊来威胁风大虾为自己的分身服务，这样的主意大概只有我能想的出来。      把他送回粉子胡同继续养伤，顺便买了个丫头服侍他的生活，剩下的就等着收获源源不断的情报了。      随后，我与唐三藏秘密一晤，商定好了唐门弟子下一步的行动计划。      四少唐六艺以唐系宝大祥欲和蒋家合作为由，与蒋逵进行初步接触。之后，由我本尊出面将之驱逐出京城，进一步划清我与唐门的界限。      六少唐八股则隐居京城，熟悉京城生活，为日后在京潜伏做好准备；而他那两名堂兄弟事实上却是唐天文的私生子，在唐家都没什么名气，却有接近名人录的实力，一人接近蒋迟，另一人则协助唐三藏监视唐天运的一举一动。      唐三藏则视情况看是说服他六叔投降还是把他的小命留在京城。      唐五经一死，唐天威一系立刻没有了未来，这极有可能动摇唐天运跟随唐天威的决心，而我毕竟对唐家的内幕了解尚浅，当初拟定的借刀杀唐天运的计划只好放弃。      唐天威的命运则在他儿子死的那一刹那已经被决定下来了，因为丧子之痛很可能会让他变得疯狂，进而有可能不顾一切地毁掉整个唐门，虽然谁也说不准这种可能性究竟能有多大，但只要有这种可能性就足够唐天文下定决心除掉他了，深知父亲为人的唐三藏毫不掩饰地告诉我这个结论。      唐天威的死无疑将大大削弱唐门的实力，甚至会使唐门研发药物的能力倒退十至二十年，但相对于稳固的权力来说，一切都是值得的。      何况我这个女婿还可以为唐门赢得两三年从容发展的时间，这其间唐门不必担心会受到其他门派的攻击，从而迅速恢复自己的实力。      唯一值得忧虑的是唐天运拒绝投降，并利用他掌握的唐门经营体系做出反击，不过按照唐三藏的话来说，如果他六叔如此顽固，那早早晚晚会有这一仗，眼下先发制人，或许能将对唐门的危害降到最低点。      “国家都有兴衰，朝代都有更迭，妄想唐门永远屹立在江湖之巅，我还没那么无知，甚至唐门在我眼皮底下灭亡我也不奇怪。”唐三藏冷静道。      只是在同样冷静的面孔背后，我隐隐觉察到了一丝惆怅。      “阿棠已经有了归宿，六弟大概也不会受到唐门的牵连，就算唐门灭亡，火种已经留下了，如此我就可以放手而为了。”大概是见我神情凝重，他嫣然一笑：“放心吧，别情，局面再怎么坏，也误不了你在西南蛮苗的大事。”“这一剑为什么要反手去刺呢，陆姐姐？”      “它是要配合步法的，看清楚我的脚下，这样出其不意，此剑的威力就大增了。”夕阳已落山了，院子里挑起了气死风灯。灯光下，魏柔正在指点宁馨练剑，剑法是恒山剑法，只是魏柔根据宁馨个子高的特点，稍稍加以变化，毕竟恒山剑法更适合身材娇小的女子。      宁馨虽然不明白，能够修改一套成熟的剑法乃是武功步入江湖绝顶高手的旁证，但她已隐约觉得，陆昕在江湖上的名头或许不在她师傅练青霓之下，那陆昕的身份简直就是呼之欲出了。      若不是唐门易容术太过神奇，而魏柔投身娼门太过离奇，她早就改口叫魏姐姐了。      一旁解雨、许诩袖手旁观。解雨对宁馨颇具戒心，自然不肯轻易泄露自己的底细，故而一言不发；而许诩知道她在武学上没有什么前途，便一心用在了算学上，她在这方面倒颇有天赋，渐有独当一面之势，眼下只不过是陪自己的主子看热闹而已，注意力没全在魏宁两女身上，所以第一个发现我回来，忙捅了解雨一下。      “怎么这么晚呀！”解雨飞奔过来嗔道，她的意识还停留在苏州，那时我悠哉游哉的岂像现在这般早出晚归。      “妳相公要为稻粱谋喽，不然，妳们的小嘴儿都要喂不饱啦！”      我嬉笑道，悄声告诉她和她大哥商量事儿去了。      魏宁两女闻声也停了下来。以往这时，都是宁馨飞快扑进我怀里，可现在她却瞥了依偎在我怀里的解雨一眼，接过丫鬟送上的毛巾擦起汗来，直到我笑问她剑练的如何，她脸上才绽出灿烂的笑容。      “陆姐姐说我的进境一日千里哪！”“那是妳姐姐溺爱妳，让三哥试试妳的武功，看剑！”话音甫落，细长的佩剑如空山新雨轻灵地刺向了宁馨，剑法是偷学的几招恒山剑法，内力也只用了两成，模拟的却是宁馨还算熟悉的师姐静闲。      “千山雪！”宁馨轻叱一声，向左疾跨一步，手中长剑数道流光，反攻过来，似乎正是在武林茶话会上见识过的那招“千山雪”，只是出手的时机方位却与练青霓那一招稍有不同。      “好！能料敌机先，知道三哥舍不得伤妳！”我赞了一声：“雪阻蓝关！”回剑在胸前舞起一团剑光，便听得“叮当”一阵金铁交鸣，宁馨倏地退后，收剑喘息起来。      “不错，妳真是大有进步哩！”我忙上前助宁馨调匀内息，她趁势偎进我怀里，噘着小嘴嗔道：“三哥最会哄人高兴啦～”“有它哄妳就够了。”用有点伸头伸脑的独角龙王顶了顶她，调笑了一句，又道：“宁馨儿，说几天功夫妳就凭空多上几分内力，那是哄妳高兴。      真正说起来，妳是渐渐领悟了使用内力的方法，原本妳只能使出三分本事，眼下却可用上五成，这和妳长了内力可是同样的效果哩！“在她腰间轻捻了一下：”去，好好谢谢妳陆姐姐。“宁馨流瞳轻转，甜甜一笑，拧身去谢魏柔了。      东厢房的何雯、何霏姐妹听到我回来的动静，此刻也跑出来腻在我身边爹呀爹地乱叫，两小自幼没有尝过父爱，对我便极亲热，我也在她们身上重温着做父亲的快乐。      化名李依的白牡丹招呼大家吃饭了，她和解雨一样，为了心上人充耀而开始向万氏学习厨艺。      弹琴的女子都有一双灵动的手，而百花楼又是个食不厌精的地方，于是见多识广的她手艺很快就超越了万氏，从长宁侯府搬出来，喜爱美食的宁馨倒是没在这上感觉出什么差异来。      魏柔却还有意无意保持着她在隐湖养成的习惯，对宁馨的奢侈也偶有微词。      其实对我来说，女人花自己相公的钱是天经地义的事情，但我不想魏柔的思想一下子为我改变那么多，地位的剧烈变化已经让她的心灵相当脆弱，眼下只能用我的爱心来温暖呵护她。      不过她身上还是越来越多地出现奢侈的迹象，就像细布衣衫下已不是同样材质的肚兜亵裤，而是换了名贵的湖丝制品，因为我说，她娇嫩的肌肤实在应该受到绫罗绸缎的呵护，而这样的话，恐怕任何一个做了人家媳妇的女子都不会拒绝。      席上四女唧唧喳喳倒是话题多多，从琴棋书画到衣食住行，似乎没有她们关心不到的事情。      四女眼界俱宽，虽然见解思想有差距，但各自广征博引，听着就相当精彩。      我并不插言，这种辩论对彼此了解对方十分有益，只有彼此了解，才有可能结下友谊；即便没有友谊，也会多一分尊重。      我若是冒然参与，很难做得不偏不倚，反倒坏事。      不过，女孩们却没忘了我，不时拉我出来助阵，话题正说到饮茶需用“山上水，江中水，井下水”，可究竟哪一种更佳却是各执己见，宁馨非要我说出自己的想法，我先是笑曰：“相公才不管是什么水哪，总之一经媳妇的手，那味道就甘美无比。”说得三女都心花怒放，随后却是心头一动，沈吟道：“真要说起茶来，对门的唐先生可是大行家，明儿就去请教他一番吧！”   第十章      “……李公子？”老管家脸上闪过一丝诧异，自从我搬进口袋胡同以来，就再没上过唐家的门，骤然看见我，他难免有点奇怪了。      我把几样滋补药品和特色点心送上，笑道：“远亲不如近邻，在下早该来看看唐先生的，只是杂七杂八的事情拖着，直到今天才得出空来，唐先生身体还好吧？”老管家这才明白我的来意，连忙把我让了进去，一面说我真客气，一面说老爷他身子骨还不大好，病虽见强了，可多数时间还卧床不起，眼下也正躺着歇息哪！“那唐先生得的什么病，大夫又怎么说？”老管家犹豫了一下，才道：“老爷他是极严重的哮喘，大夫说他是肝肾阴虚，血燥气郁。”“哦？唐先生是劳欲久病，延迁不愈，导致病情加重；还是因情志所伤，五志过极化火，肝火灼伤肝阴，下汲肾水，才缠绵床榻的？”“原来李公子是个行家。”老管家一怔，打量了我几眼，才道：“老爷他以前病得倒没这么重……”“那就是遇到了难心事儿，心火交加，一病不起。”我心道，他被迫卖屋，想来是赔了生意，也难怪他着急上火了。      “老管家，在下想去探望一下唐先生，可方便？”“不成！”老管家脱口道，可话一出口，他顿觉不妥，讪讪解释道：“老爷是个凡事都讲究的人，来了客人自然要好好招待，老头是怕他太耗神了，对身体没好处。”“是这样……”我却疑心顿起，老管家的解释当然可以作为一种理由，可他回绝的态度却不像是个生意人的管家，对待上门的朋友，就算主人不方便，管家也该是婉言相拒，而他倒像是在瞒着什么似的……      疑心加上因蒋迟而起的好奇心，我遂试探道：“老管家，在下初通医术，或许在下能给唐先生的病提点意见。”老管家面有难色，似乎还要拒绝，正在这时，一个丫鬟匆匆走进客厅道：“是对门的李公子吗？我家老爷有请。”一模一样的格局让我似乎回到了自己的家，只是屋子里浓重的草药味提醒我，这里住着的其实是个病人。      “嗯，妳家老爷哪？”床榻的帷幔虽然放下了，可我却听不到里面有呼吸的声音，倒是两侧耳房传来窸窣的声响。那丫鬟却也不答话，道了个万福，转身离去了。      什么意思？！我莫名其妙，这等待客的手段，我还是头一回看见。      心下正奇怪，东耳房响起了一串沈重的脚步声，随着脚步声响起的是感慨万千的舒缓男声。      “真是人生何处不相逢，动少，别来无恙？”随着话音，一个胖硕老者缓缓踱出东耳房，那面孔相当熟悉，竟是我在江南一直苦寻不得的宋廷之！“宋廷之……唐勉，原来如此啊！”我恍然大悟，就连那个雨天早晨见过的汉子也和霁月斋护卫韩征的形象重合在了一起。      不过很奇怪，见到略显苍老的他，心底涌起的兴奋和快乐很快就平息下来。      或许在我的心目当中，我一直把他当作一个可以尊敬的对手，当他陷入穷途末路，我本能地为他可惜，而不是幸灾乐祸。      特别是他现在的隐居状况，让我隐约觉得他和丁聪大概分道扬镳了。      宋廷之缓缓坐进黄梨木太师椅中，竟是从容不迫。      “动少，你比老朽估摸的可晚来了好几天，这不免让老朽猜东猜西的睡不好觉，是京城这池水太深了吧！”“这么说，我第一次来，宋先生就认出我来了？”我也缓缓落座，心中却是万分惊讶，宋廷之的态度真是太耐人寻味了！不过在一团迷雾中，我隐隐约约捉摸到了他的意图，到嘴边上的“宋廷之”就变成了“宋先生”。      “宋先生……”宋廷之精明的小眼中闪过一丝诧异，轻轻自语了一声，旋即微笑道：“动少，老朽有个习惯，对于对手的一切，老朽都要尽可能的了解，对动少，自然也不例外，而且，老朽花了更多的精力。”他喘了口气，坐在他对面的我都能听到喉鸣，想来他的哮喘的确很严重了。      “李佟的相貌与动少太过相似了，让人忍不住发生联想；换做现在见到你，老朽就不会再把这两个人联系到一起。或许你自己都没注意过，无论微笑的方式、步履的大小、耳廓的形状甚至指甲的修剪方式，李佟都和动少你一模一样，加上六七分相像的容貌，我有十成把握肯定你的身份。只是……”他轻轻一叹：“没想到杭州一别，你我竟是以这种方式相见。”“卿本佳人，奈何做贼！”心里却暗暗警觉，自己竟然有这么多破绽！“贼？呵呵，这世界上除了无知的婴孩，谁不是贼呢？”宋廷之笑了起来：“动少难道就没做过一件亏心事？”“鸡鸣狗盗、偷香窃玉之事我是做了不少，不过，却没像先生那样数祖忘典，里通外国！”宋廷之的眸子顿时黯淡下来，目光呆呆凝视着前方，沈默了半晌，才慨然道：“里通外国是罪吗？闭关锁国才是误国误民！商关通畅公正，又何来走私？”他长叹了口气：“唉，世间懂得这个道理的能有几人？辩之毫无意义！何况，老朽只是个商人而已。”他目光重新转了回来：“动少，既然你已经知道老朽的下落，那么老朽也该归案了。唉，卖屋也能把你引来，也算是天网恢恢，疏而不漏了。”“你那么喜欢刑部大狱吗？就算喜欢，能不能先替我解开几点疑惑？”宋廷之注视着我，突然一笑：“人之将死，其言也善。动少想知道什么，老朽但凡能说的，当知无不言。”“先生既然认出我来，为何不逃走，反而坐以待毙呢？”“动少一搬进口袋胡同，这里顿成众矢之地，就算老朽想走，也没有办法不惊动别人了。何况，天下之大，哪有我宋廷之可去之处？      送一场功劳给动少，也强似送给他人了！“”谢谢你那么看重我。不过，说怕惊动别人？那就是不光我王动一个人在注意你喽？“我略带讥讽地一笑：”暂且认定先生说得有理，可先生怎么窘迫到了要卖屋的境地？以先生高才，做那一行不赚个满钵是金？再说了，就算先生是为他人作嫁衣裳，那么和丁大人分手，他总该给点遣散银子吧！“宋廷之颜色剧变，一口气没喘匀实，便剧烈地咳了起来，那目光更是变幻莫测，悲哀、痛苦、恐惧，不一而足，好半天咳声才渐止，那白胖的脸上已憋得通红，只是目光复又冷静下来。      “动少实在厉害！丁大人聪明一世，可就是小看动少了，不过，当你初出茅庐的时候，谁也没想到你会是只一飞冲天的凤凰……”我心头不由一阵大喜。这倒并不是为了宋廷之的夸赞，而是我原本对丁聪的猜想此刻得到了初步的证实，丁聪果然是走私的幕后主使，宋廷之果然知道丁聪的秘密。      “先生怎么左顾而言他？莫非和丁大人起了龌龊？”我紧盯着宋廷之道：“丁大人是不是不仅没给先生逃命的川资，反而要杀先生灭口？先生才不得已启动了秘密身份，可这些年积攒下来的银子却打了水漂，被迫卖屋生活，不知我猜得对不对啊？”宋廷之再度沈默，只是脸上的肥肉却在微微地抖动着。      “宋先生，我很尊敬你，当然，我尊敬的是作为商业奇才的那个宋廷之，而不是那个罔顾民族大义的宋廷之。但错误可以被纠正，耻辱可以被洗脱，通倭走私一案，谁是主谋？并不是你宋先生嘛！首恶需要严惩不怠，可协从嘛，笔下超生的例子倒是屡见不鲜哩！”“动少，你的话老朽很明白，也算我宋廷之没看走了眼。”宋廷之沈吟了半天，才道：“实不相瞒，丁大人是要杀人灭口。不过，我宋廷之这条命本来就是他给的，他拿去倒也无妨。而眼下老朽虽然苟延残喘，可三妻五子八条命也算对得起丁大人，大家两讫了！只是，你抓老朽可以，人大不了一死，老朽活过了半百，好日子都经历过了，好女人也都日过了，没什么遗憾了，死了也就死了。      但让老朽指证丁大人，这样的事情他能做得出，老朽可做不出……“”宋先生是个义气人，可惜，义气用错了地方！跟一个豺狼讲义气，自求死也！“话虽说得激烈，可心中却是惊讶不已，丁聪杀了宋廷之的三妻五子？      那当初丁聪究竟给了他多大的恩惠，竟能让他忍受下这不共戴天的仇恨？！还有，他眼下这一大屋子的人又都是他什么人？难道说……丁聪杀的那些人都是宋廷之的障眼法，还是这本就是丁聪与宋廷之合谋的一个圈套？      “好，退一万步说，宋先生可以为义气视死如归，那么你的家人？      你的儿女哪？通敌罪同叛国，妻子最轻也要被发配为奴，你狠得下心来？“”这也是老朽在这儿坐等动少的原因之一，老朽想和动少谈一笔交易。虽然老朽不会指证丁大人，可老朽掌握着宗设在江南所有秘密补给地点的资料以及他在三大钱庄的秘密存银户头，没有这些东西的支持，宗设就算想卷土重来也没有什么希望了。“我心头怦然一跳，没想到宗设在无名岛之外还留了后手，更没想到他的经济命脉竟然掌握在宋廷之的手里，这真是出人意料！隐隐觉得宗设会成为我的心腹大患，暗自心惊起来。      不过，一句话却让我知道，他不是在和丁聪合谋对付我了。      目光灼灼地望着他，他脸上竟然露出一股成竹在胸的味道，似乎是算计好了我非答应不可。      就这一个表情，几乎让我对他的所有敬佩和欣赏都烟消云散了，不是他的目光尚有那么一点真诚的味道，对他我大概只剩下一句话好说：“你丫的准备一家老小上法场吧！”缓缓吸了口气，我冷静下来，宋廷之敢直言相告，必然留有后路，万一我不答应，他该如何求得速死，又如何让他的家人逃脱法律的惩罚？      而我的良心则要承担，宗设重新崛起后为祸江南的责任。      是袖里藏着刀，还是牙齿藏着毒药，他仰仗的究竟是什么东西，我一时无法猜测。      “动少，不是老朽想威胁你，作为一个商人，用手中的筹码换得最大的利益，这是天经地义的事情，这话对动少也适用。”“丁大人是动少最大的敌人吗？老朽看未必，且不说万民福祉足以胜过一个丁大人，单从动少政治前途的角度而言，宗设的重新崛起都比丁大人的杀伤力要大得多。”“所谓多行不义必自毙，老朽早想到有今天这个下场，丁大人也很难逃脱同样的结局。其实只要动少你还在官场上，你就可以随时随地弹劾他，只要皇上有决心，一切都会真相大白，有没有老朽指证他并不重要。可宗设的重新崛起，会给你的政敌提供攻讦你的藉口，从而毁了你的前途，你自身难保，又怎么对付你的敌人？”我遽然而惊，对啊，除掉丁聪的关键，不是我掌握了多少丁聪为非作歹的证据，而是皇上不再需要他了！又想起方师兄说过的话，暗忖道，我一方面要放过丁聪一两年，因为现在皇上需要继统派维持团结；另一方面，两三年后我要把江湖控制权交给蒋迟，因为那时候皇上不需要我了，那么藉口宗设攻讦我的政敌会不会就是……皇上呢？      我能得到眼前的位置，中间内幕重重，不过写在朝廷邸报上，我最重要的功绩却正是剿灭宗设，一旦宗设重新崛起，这功劳顿时冰消雪融，到那时可真是任由旁人谤毁，自己没有多少反击的力量了。      “宋先生，剿倭一役已过去三个月了，先生又与丁聪分道扬镳，丁聪难道是傻瓜，不知道通知宗设防备吗？就是宗设自己，也不会坐等而没有一点戒备的动作……”我话没说完，宋廷之已经开始摇头：“动少，丁大人是个极聪明的人，他与宗设没有直接的瓜葛，完全是靠老朽和一江湖神秘门派与宗设联系，其中最重要的商业往来都是老朽一手负责，宗设败与不败，与丁大人何干？而宗设事败虽然已经三个月了，但他已是惊弓之鸟，在大陆的活动必然慎之又慎，那些秘密补给点能够转移的不会太多，即使都转移了，有了名单，他们的身份也就暴露了，也就失去了作用，宗设再想重建补给，就不是一朝一夕的事情。”“至于三大钱庄的存银，都是用宗设的三个化身份别存入的，这三个化身在我大明的户籍上都确实存在，但宗设他现在敢用自己的化身去兑出银票吗？就算敢，他也只敢用小额款项来试探。钱庄对于一个不活跃的帐户突然有了大额度的提款可都是相当警惕的，所需要的手续相当耗费时间、审查也极为严格，很可能就让宗设的假身份露了原形。”关于这一点我倒是深有感触，沈园花了十几年才在大通钱庄建立起了信誉，大通才授予了沈园特别提款权，而这种特别提款权也只能一次性提出存银的一半而已，如果不使用这种特权，我只能在存银的分号和总号提出大额度的银子。      宗设在三大钱庄定然有走私的专用帐户，但这些帐户上不会留有多少存银，甚至为了安全起见，帐户还要经常变换，在钱庄那里自然也积累不起什么信誉，何况宗设崛起的很快，也没有足够的时间来获得钱庄的信任。      宋廷之手中的秘密帐户略有不同，作为棺材本儿，它应该是有大笔存银的，但同样无法获得钱庄的信任，在这种情况下，钱庄里的存银是很难很快兑现成银票或者金子银子。      宗设在无名岛的秘藏已被缴获，如果连棺材本儿都没了，那他想东山再起可就希望渺茫了。      怪不得宋廷之胸有成竹，原来真有打动我的资本啊！我沈思了半晌，突然微微一笑：“在下想在京城商界做出一番事业，先生何以教我？”   第十一章      “三哥，你去了好久哩！”“怪只怪这茶里的学问实在太大了，不是惦记着妳们，怕现在还说不完哪！”细一留心，我便察觉出来，宁馨的大丫鬟小红就是宫里的线人，内院只有她才能接触到外人，那个经常上门推销胭脂水粉、鲜花水果的王大娘应该就是她的联络人，只是回忆她的行动，却不像是在有意刺探情报。      不过小心驶得万年船，有她在身旁，我只好把肚子里的品茶知识一股脑地倒出来，权当去唐家的收获。      在没收服她之前，唯有限制她与同伙的见面次数，趁着三女把话题从茶转移到胭脂水粉上的机会，我说起了同升和在跨车胡同的工程。      “相公在沈篱子修建豪宅，和同升和在跨车建分号，本就是相辅相成的买卖，他老板倪远方总该给相公点面子，同心堂的贡品胭脂虽然产量少，可给妳们弄出来几盒倒不太难。”随后说了一番四大胡同眼下的热闹景象。      沈篱子胡同是我和宁馨一起去买下的，宁馨对那儿自然抱有极大的热情，问东问西，差点就把我和蒋迟挪用工匠的事情都问了出来。      而听到宝悦坊的名字，解雨也来了兴趣，她和宁馨都是从小锦衣玉食长大的，这方面两人倒是颇有共同语言，一问一答的，渐渐热络起来。      小红替宁馨梳理完辫子，就听有丫鬟喊她整理院子里的花草，她应了一声去了。      魏柔见我神情微有变化，小手悄悄搭在我腿上，小声问道：“相公可有心事？”“雨儿来京仅仅一天，官家已经知道了。”魏解宁三女都是冰雪聪明，很快就明白了我话里的意思，解雨乌亮眸子转了几转，沈吟道：“这么说，咱们身边……”“是小红。”宁馨怯怯望了我一眼，小声道：“三哥，她早就是我代王府的人，传出去的每一份情报都事先和我商量过。像陆姐姐会武的事情，就没报上去哪！”怪不得她的行为不像个线人，原来被人收买了！我心里一阵轻松，脸上却严肃起来。      “三哥～”“相公～”“亲哥哥～”“亲达达～”知道我生气，宁馨便腻在我身上一声一声地讨好：“大哥临走才交待，人家也是才知道的嘛！大哥还说等大家都熟悉了，小红她不会担心新主子对她不好了，再把她的身份告诉你；否则，一旦你觉得别扭，打发她回大同，好多京城里的事儿就瞒不住了，人家和三哥的事儿就悬了。再说，三哥也没什么好瞒着皇帝哥哥的嘛！”“那是妳大哥吓唬妳！再说，妳现在可是王门宁氏，凡事怎好隐瞒相公！”听宁馨这么说，我倒不好乱发脾气，只好搬出家法，训斥了她一番，想来充耀也是怕小红无缘无故被我打发回去，连带白牡丹的事儿也败露了。      心里却暗自苦笑，宁馨啊宁馨，妳哪里知道，妳三哥可是有许多事情瞒着妳那皇帝哥哥的呀！宁馨自知理亏，便百般撒娇讨好。耳鬓厮磨软语央求之下，我消了气，可独角龙王却生起气来。      宁馨感应出来，身子也渐渐火热。可她毕竟年少，虽是情动，白昼宣淫的事儿她还一时还做不出来，轻轻捻了我一把，笑着跳开。      我看看时辰也该去刑部了，便放她一马。      宁馨遂去东耳房替我去取长衫，解雨则说有几味药要我替她买来，问她怎么了，她却含羞不语，只道我买来就是，说着也去了书房找笔墨去了，屋子里只剩下魏柔。      “相公，上午琴弦断了两根，顺便帮贱妾买回来……”魏柔边替我整理头发边道。      我一怔，魏柔眼下的琴技已经大为可观，不是心神不宁的话，琴弦即便会断，也不会连断两根。      回首望去，没有了旁人，她脸上果然有丝焦虑不安。      “阿柔，出什么事儿了？”我忙问道，心没由来地紧张起来。      “没什么了……”魏柔眼中陡然飞过一丝扭捏，可在我灼灼目光下，她脸上的焦虑却越发明显，似乎是无意识地瞥了耳房一眼后，她目光一垂，细声道：“相公，都过四天了，这个月、这个月……还没来……”我愣了一下才恍然大悟，不由噗哧一笑：“傻丫头，这有什么好怕的，嫁人生宝宝……”“相公！”魏柔急得连忙摀住我的嘴，似乎生怕解雨和宁馨听到：“贱妾都急死了，相公还笑！”见她真着急了，我心中便有些明白。她是个孤儿，是隐湖把她抚养大的，无论发生什么事情，这份感情都无法割舍。      虽然鹿灵犀和她断绝了师徒关系，可就像我劝慰她的那样，她还可以把鹿灵犀当作母亲，这种母女之情甚至超越了师徒之情。      没得到鹿灵犀的认可就失身于我，她心里已经有点歉疚，如果再怀了身子，她怕是更无颜面对自己的恩师兼心目中的母亲了。      “难道真怀孕了？没理由啊？”我心下奇怪，虽然自松江一战，魏柔便落下了经期绵长淋漓不断的病根，但日子似乎尚准，超过四天确实可疑。      不过她身子纤弱，不堪挞伐，这十天若有欢好，种子最后都是播撒在了宁馨身子里，照理说她不应该怀孕。      疑惑间猛然想起解雨说过，女子一旦破身，生理心理都要发生巨大的变化，或许魏柔就是生理发生变化了吧！“再等两天，还不来，相公就抛开京城一切，去跟妳师傅负荆请罪，承认相公和师傅一样，输给妳师门了；再求她老人家大发慈悲，让妳风风光光地嫁过来做媳妇。”魏柔的身子猛然一震，眼中蓦地闪过一道耀眼光华，霎那间散发出的强大气势，让眼前小家碧玉的陆昕突然幻化成了灵隐寺中那个明霜如冰、白衣似雪、傲视江湖的谪仙魏柔，我心头竟似被突然压上了一块巨石，呼吸顿觉一窒。      定下心神再看，魏柔还是陆昕，只是脸上的忧愁却云像被风吹散了似的，没了踪迹。      “三哥，穿这件长衫怎么样？”宁馨的声音不适时地在耳边响起。      “别情，你怎么才来？是不是久别胜新婚，你丫连中午都不肯放过？”蒋迟在刑部档案库房等我等得无聊，见面就讽刺起我来。      我知道他近来憋得难受，最见不得人家夫妻亲热，便没理他，随口问起宁馨遇刺一案的进展。      “进个屁展！”蒋迟没好气地道：“这回我可知道顺天府是怎么破案了，水火夹棍一上，嘿嘿，你想要啥就有啥！”“小侯爷，你这就小看顺天府了，郭槐那小子遇到大案，向来都是明暗两手一把抓，明着刑讯逼供，好像在找替死鬼似的，其实暗地里他还另有一手，不信小侯爷你去查查，他手下和线人眼下保管没一个敢闲着的。若是案犯觉得顺天府不过如此，放松了警惕，一准儿栽在他手里，事实上这几年上当的高手有十好几个。就算万一拿不到真凶，他也能找出几个罪大恶极的来顶包。”后脚跟进来的陆眉公笑道，又说方才看见我来了，正好有事找我商量。      因为宁馨被刺一案轰动京城，他倒是没问我为什么关心起这个案子来了。      “这厮还有这等本事？”蒋迟惊讶道，我见他眼睛飞快眨了两下，知道他对郭槐留上了心。      “京城的水多深哪，没两下子，早被淹死了。”陆眉公道：“说起来，这个郭槐还是咱们尚书赵大人的门生，得不得意俺不知道，反正尚书大人时不时地提他一嘴。”在蒋迟面前，陆眉公似乎也嘴贫起来。      “怪不得！”我和蒋迟异口同声地道，有这层关系，郭槐不仅可以利用刑部的情报，就算有了什么闪失，赵鉴也可以帮他弥补，难怪郭槐的位子坐得稳稳当当。      想起陆眉公修订恶人榜，对江湖那些亡命之徒知之颇深，我遂请教他对这个案子的看法，陆眉公一口否决了江湖人作案的可能。      “有两个江湖名人录上的高手，宁馨郡主三人都得被害，犯不着动用十几个死士，弄得这么轰轰烈烈的。而这种死士，小门派根本养不起，大门派虽然养的起，可派在这样的用场却不对头，合理的应用该是用在两大门派之间的斗殴上。何况，你王大人还下了京都禁武令，眼下恐怕还没有哪个门派敢顶风作案。倒是那个准驸马李佟，是个不可小觑的人物，听说那一仗，光他自己就杀了五六个人，着实是个狠角色！”听他的分析与我的几乎一模一样，显然他手头没有更多的资料和信息，便换了话题，问他来意为何。      “还不是为了赫伯权和廖喜！”陆眉公叹了口气：“本来以为中元节一过，部里人手能宽绰一点，不成想闹出这么一个惊天大案来，人手又被借走了。眼看皇上皇太后的生日和中秋重阳双节就要到了，人手恐怕一时半时回不来，赫廖两人的监视实在是难以为继啊！王大人，干脆向尚书大人建议，把赫伯权收监算了！”我已经从宋廷之那里知道，赫伯权和丁聪之间没有直接的关系，抓他亦无不可。只是眼下他的用途已悄然发生了变化，倒不急于捕他归案了。      “赫伯权不是活得挺滋润的吗？那再让他逍遥几天，咱也尊老敬贤一回！”“呸！我看你是怕皇太后大寿大赦天下，白白放走了这丫的才是真的！”蒋迟马上揭穿了我的企图。      陆眉公恍悟。三人闲聊起来，陆眉公少年时在江湖是做黑道买卖的，黑道上的奇闻逸事、规矩切口一一道来，我和蒋迟听得津津有味。      正说话间，我的顶头上司黄良匆匆赶来，说尚书赵鉴要召见我和蒋迟。      “他——明公……竟然就是当朝正二品刑部尚书赵鉴？！”这真是出人意料的相逢！进刑部十余天却一直没见到的尚书赵鉴竟然就是在一品楼有过一面之缘的那个明公！尚书的办公屋子很普通，和旁的屋子唯一的区别就是这间屋子只有一个主人。主人身材高大，面目清臞，顾盼之间甚有威严。      只是当我想起百花楼里鸨母的谄笑，我心头不禁一凉，虽然手握刑罚重权的一部首长有着不可告人的特殊爱好并不可怕，但可怕的是他并不是付钱的那一个，如此，司法糜烂的景象就可以预见了。      又联想起他对廖喜的回护，恍悟他们原来是一条线上的蚂蚱，廖喜敢对付身份大不相同的我，大概也是自恃赵鉴是他的后盾吧！倒是赫伯权一直没逃，想来赵鉴和丁聪集团没有什么瓜葛。      赵鉴似乎有意无意地多打量了我几眼，显然他察觉到我和李佟有几分相像，不过，他很快集中精神，沈声道：“本官日前事务繁忙，无暇过问两位贤契在部里的情况。听郎中黄良奏到，说两位十分用功，这很好。两位身负圣命，自当谨遵圣意。不过，学以致用方为上，现有宁馨郡主被刺一案，数年来仅见，顺天府请求刑部协助，部议虽已派人协助顺天府破案，但机会难得，两位亦参赞事务，从中观摩学习，勿负圣望。”“不错，他就是赵鉴！怎么，不像吗？看他的模样，没想到他这么滑头吧！”蒋迟没好气地道：“把咱俩圈进去，摆明了以后好替郭槐脱罪。你看，案子破了，咱不过是参赞事务，功劳没有多少；可一旦案子没破，皇上问话，这老狐狸保管会说，连咱俩出马都没破案，郭槐，嘿嘿，他可就多了许多回旋的余地喽。”“和我发牢骚有个屁用，你倒是和皇上说呀！”心里却在琢磨，到底把不把那天晚上在一品楼发生的一切告诉蒋迟，回想起那晚赵鉴的话语，甚是冠冕堂皇，该不是当时他就对李佟的身份产生怀疑了吧？      赵鉴是少数几个知道我入京目的的朝中重臣，按照惯例，又要在他手下做事，他焉能不事先调查我？      富贵的公子哥、南京来的捕快，相似的背景很可能让他心生提防，才驳了廖喜的面子，说出义正词严的话语。      不过，李佟后来成为宁馨的夫婿，大概去了他的疑心，毕竟明目张胆欺骗皇上这样的事情，他料想我做不出来。      可今天再发现我和李佟有几分相像，他没准儿疑心再起，一旦密令刑部监督我和李佟，那可真是要了我的命了。      蒋迟却叹了口气，道：“别看他是个继嗣派的中坚，可对皇上却是死忠，性子直，还有点本事，而且在先皇的时候，他就和张氏兄弟过不去，眼下两方更是水火不容，皇上对他就挺客气，这点鸡毛蒜皮的小事，皇上根本不会放在心上。”我点头示意我明白了皇上的用意，把他放在刑部尚书的位子上原来是为了对付张氏兄弟。而继嗣派内讧，皇上也是乐得瞧热闹。      既然皇上有他的用心，那暂时还是先看看再说，别蒋迟一冲动，揭了赵鉴的老底，让赵鉴一下子就明白，我和李佟其实就是同一个人。      蒋迟环顾了一下闷热的档案库房：“不过，他总算做件好事，这鬼地方，我可待够了！白澜的应酬算算也该结束了吧，干脆让他讲给咱俩听，听故事可比守着故纸堆有趣儿多了。”这两日来前军府道贺的人的确少了许多，不过我和蒋迟在给他的贺礼单子上已经注明，交接的日程表由他来定夺，想来他觉得时机未到。      “人家白澜才真是久别胜新婚哪，咱俩就耐心等吧！”   第十二章      既然上峰派了差，两人只好走一趟顺天府。刑部相当重视此案，派出了一位郎中、一位员外郎和近十名刑部高手分别支援顺天府和西城兵马司，只是四大名捕之一的陆眉公却不在其中。      按部里的说法，陆眉公他已经再三请求退休，部里虽然没答应，可轻易不想劳动他老人家了。      “王大人，小侯爷，不是下官发牢骚，那李大人是苦主不假，可也不该插手此案哪，一连放走了好几个人，万一案犯就在其中，下官这里的一番心血岂不全白费了？”郭槐诉苦道。      我一听这厮竟藉机推卸责任，顿时气不打一处来，可心里也明白，自己的确给他留下了攻讦的口实，也怪我心太急，着急建立自己的情报网，却又小看了郭槐的能耐。      “得了吧老郭，你那一明一暗的把戏别人不知道，我还不清楚？”蒋迟现学现卖，倒把郭槐唬住了：“李子愚干过刑名，他能不知道要避嫌吗？我看哪，大概他是被你明的那一手给骗了，怕你找替死鬼糊弄他，才点拨点拨你，告诉你，人家是个明白人，糊弄不得。”蒋迟和李佟沾亲带故，替李佟说话自然不奇怪，可一眨眼就想出这么一个合情合理的解释来，我心里都忍不住暗赞一声。      郭槐望着传说中的花花公子，目光颇为惊讶，半晌才讪讪道：“原来如此。可李大人放走的案犯中，有两人确实有点嫌疑。”说着，把郭大路和风大虾的名字提了出来。      “粉子胡同的郭铁匠？那丫的唯一兴趣就是打铁，怎么会是凶手？      啊，怀疑他卖兵器给刺客？废话，我的佩剑还是他卖给我的哪，那刺客脸上又没写上字，有钱不赚，他是傻子啊！切！“”风大虾？说书的？外乡人？李佟认识他师傅？嗯，师傅是师傅，他是他，这件事，倒是李佟孟浪了，这样吧，“他转过头来问我：”王大人，郭大人可能不好意思再出面抓人了，要不咱们去查查他？      也好让郭大人放心。“”为了乡试，我在应天住了很长时间，就那时认识了晁启正，说起他在酒楼茶肆的名头，就像白牡丹和小凤仙在秦楼楚馆一样，响亮的很。他门下弟子我虽然不熟悉，可风大虾的说书风格和他很相似，该是一脉相承的，这就像江湖里少林寺教不出武当派的功夫一个道理。“”可他出过手……“”没错，不过真正出手的另有其人，他只是对着死老虎下刀子，大概是他说书说多了，总幻想自己是个大侠，又看月儿一姑娘家的都敢挺身而出，就热血沸腾大脑一时冲动起来，说来当真好笑。“”丫的人家可是为了救你邪！“”所以我才帮他一把。不过，连自己几斤几两都不知道的莽撞人，往往好心帮倒忙，郭槐打他一顿，倒不见得是坏事。“我微微一笑：”再说，他一直替我宣传我的英雄事迹，我心里挺感激他的，本尊不好意思去救他，只好让分身李佟出手了。何况，这小子走街串巷，是上好的线人材料，日后你我都用的着。“见我说得如此坦白，蒋迟疑心尽去。见到被包扎得成了布人儿似的风大虾，蒋迟也有些恻然，问了几句，也都没出事先准备好的范围。      倒是风大虾见到我，不免有点紧张——他还不知道我和李佟其实是一个人，心里害怕我知道他的身份，不过他掩饰得很好，蒋迟便没发现他有什么异常。      架不住蒋迟的央求，我和他在翠云阁小凤仙的闺楼里调查起当日的情景来。      没多久，他那些三教九流的朋友就纷纷聚集过来，小楼里顿时热闹起来，而小凤仙则摆出主妇的架势，热情招待众人。      蒋迟不提刑部的茬儿，只道为了亲戚出头。这些人当中，不少就是在粉子胡同混生活的，七嘴八舌地倒也说了不少连我也不晓得的细节，可惜一时还看不出哪一条有助于案情的分析。      蒋迟也不表态，最后只让众人再去仔细打探消息，一旦有结果，他重重有赏。      躲在小凤仙卧房的我不禁暗叹蒋迟聪明，我被刺一案，竟成了他考量这群狐朋狗友能力的藉口，这其中必然会有人脱颖而出，成为蒋迟吸纳的对象。      “但愿唐门那个小子能有足够的运气和实力。”我正若有所思，蒋迟和小凤仙搂抱着走了进来。小凤仙看了一眼衣衫整齐、鬓发一丝不乱的妹妹小菊仙，笑道：“小侯爷，你看人家王大人多君子，哪儿像你……”“吃惯了人参果，任谁对涩口的青苹果都没了兴趣，女人么，熟透了才有汤有水有滋味。”蒋迟随口道，气得小菊仙追着他直打。      “竟是这样！”小凤仙微微有些诧异：“我看大人面生，以为是被小侯爷强拉来的，不想原来是我妹妹不入大人法眼。”“这么说，来翠云阁的朝廷命官想必为数不少吧？”自己面生，当然是有人不面生，想起赵鉴都去嫖妓，这些京官该是远比我想像中的胆大妄为，即便这里是天子脚下！而官员敢流连勾栏，妓院就是消息的重要来源，如此算来，倒是可以考虑偷偷在京城开上一家，既可生财，又能获得消息。      听到妓院里禁忌的话题，小凤仙警觉地瞥了蒋迟一眼，蒋迟却笑道：“别情，你丫这是来京的时日短，不知道京城的状况。外面有句话说的好，说外省籍的京官，个个是‘题个号，娶个小，搂着姑娘睡到早’，大家早他妈的见怪不怪了。”他拧了把小凤仙的粉腮，接着道：“京城物价腾贵，就说我这心肝宝贝，一天的用度没个三五两银子绝下不来，所以外省籍京官少有带家眷上任的，不然，一大家的吃穿用度得花多少银子，那官俸才几个钱啊！可没有家眷陪着，这些当官的总不能天天告了五个指头消乏儿吧，宽裕点的就在京城娶个小妾，不太宽裕的，隔三岔五来勾栏院里快活快活，大家彼此心照不宣，谁也不用笑话谁了！像你姑夫桂大人，上有皇恩浩荡，下有你这个外甥财神爷支撑用度，那是极特殊的例外，当不得数的。”“‘饮食男女，人之大欲存焉’，这也难怪了……”苏州和扬州毕竟只是一府之地，大小官吏不过几十，大多数又是本地人，与京城截然不同，虽然心里大致猜到了原因，却不如蒋迟说得透彻。      他结交三教九流，对社会上层下层都有了解，看问题就有根有据。      不过叫他这么一说，我越发坚定了在京城开妓院的决心。      “女为悦已者容，人家还不是为了小侯爷？这会儿子倒嫌人家花得多了！”小凤仙俏脸含嗔，愈见勾魂。      “不多，绝对不多！”蒋迟嬉皮笑脸道：“只要那银子都变成了心肝宝贝身上的细皮嫩肉，再多花一倍银子俺也愿意！”转头却对我苦笑道：“别情，你总该明白俺为什么要赚钱了吧！”“不如赎了凤仙姑娘……”“小侯爷家的门槛儿太高，奴家可高攀不起。”小凤仙笑道：“再说，奴家已经习惯了翠云阁的生活，万一按耐不住红杏出墙了，小侯爷不打死奴家才怪！”她竟是和庄青烟一个调调，想来是喜欢这迎来送往的生活。      就像庄青烟曾经对我说过，每次和我欢好，都恨不得立刻从良跟随我，为奴为婢也在所不惜，可过了几日，见到陌生的男人，就忍不住想像，那新鲜的肉体该是什么滋味，就算能守得住，心里也难受得紧。      可苏瑾哪……我心头微微一痛，她……也是这种人吗？      蒋迟看来早知道小凤仙的想法，不以为忤，笑着对我道：“反正满头都是绿帽子了，多一顶不多，少一顶不少的，今儿就便宜你了，我在一旁给你擂鼓助威！”小凤仙姐妹被蒋迟半真半假地吓跑了，蒋迟见房里没人了，嬉笑颜色去了大半。      “别情，你是不是在动妓院的脑筋？”我点点头，我故意流露出来的心思，果然没能逃过他的眼睛。      “东山，最初我就是因为在风月场里扔了太多银子，才想起为什么自己不开上一家，至少可以有使不完的姑娘。可蒋家六大少爷虽然个个都喜欢女色，蒋家却似乎并没有介入这一行，是不是顾忌皇家的名声？”蒋迟点点头：“别说妓院，像盐茶这等生意，蒋家都是不能做的。      不光是蒋家，就连一向张狂的张氏兄弟也不敢经营妓院。不过，妓院却是天下消息最灵通的地方……“”蒋家做不得，我能做，只要借点银子给我，你就全当放了高利贷。      不过，届时姑娘的缠头，你可是一文都不能少啊！   