第一章      玲珑姐妹初为新妇，不良于行，而我与孙妙也有三日之约，去太湖的日子就被定在了五日后。不过孙妙第三天留书府衙，飘然而去，却与我的预料大相径庭。      “『千头万绪，不克自制』，哼，见到少爷我奶还自制个头┅┅”，我斜倚在榻上，手中是一张精致的薛涛笺，笺上密密实实的满是婉雅秀逸的小楷，还带著淡淡的胭脂气，却是孙妙临行前让侍儿明鬟送来的一封书信。      已是日上三竿，玲珑因为倦极还赖在了床上，只有无暇和萧潇在旁边细心擦拭著我的兵器，听我发出不满的嘟囔，无暇莞尔道∶“爷遇上对手了。”      若不是孙妙的信中隐隐有归附之意，恐怕无暇脸上的笑意会更浓些，倒是萧潇说了一句公道话∶“孙妙总算约了一个日子，一个月之后她还有没有本事再从主子身边离开还是个未知数呢。”      一个月？一个月我能从太湖回来吗？      按照我起初的设计，去太湖的只有我和萧潇，萧潇的武功虽然比我弱，可她六识异常敏锐，正是深入敌穴的好帮手；而无暇和玲珑则留守苏州，一来我怕无暇难以面对那些凌辱过她的禽兽，二来玲珑新鲜的肉体对我的吸引力实在太大，我很可能把一场剿匪行动变成了新婚燕尔的旖旎旅行。      可玉玲淡淡的一句“相思杀人”让我顿时改了主意，去就去吧，省得两下都牵挂。于是我便顾不得玲珑有破瓜之痛，抱著打不过也要逃得过的念头，逼著她俩和无暇苦练师父的轻功绝学幽冥步，可一练就发现玲珑练武的资质并不是绝佳；而无暇或许是心理受创太深，武功竟比我想像的弱了许多，眼下仅能和萧潇勉强打成平手，我不由得苦恼起来。      萧潇听出我话里的烦恼，抿嘴笑道∶“玲珑妹妹毕竟刚过门，主子也怜香惜玉些吧。”      无暇的脸一红，只是斑驳的竹影正投在她的脸上，让这丝红晕看起来不那麽明显。      萧潇，奶破瓜的时候比玲珑还小呢，我肆无忌惮的道。      萧潇只是嗔了我一眼，无暇离我近，却是给了我一记粉拳，掩口笑道∶“爷，这麽混帐的话你也讲的出！”      “爷奶也敢打，”我捉住了那只颢腕，宽大的衣袖滑落下去露出珠圆玉润的一截藕臂，那只双龙戏珠镯上的两只毒蛇正狰狞的望著我，“原来是有帮手呀。”我轻薄的捻了一下她的小手。      她真的已经三十三岁吗？无暇明艳如少女般的容颜每每让我忘记了她年龄，我甚至怀疑春水心法是不是驻颜之功。不过，她的娇嗔更让我怀著一种异样的喜悦看她蜕变成彻头彻尾的玉无暇。      这时喜子和明珠捧著一大堆东西进来说宝悦坊的夥计把大少爷要的水靠和睡囊送来了，我这才放过了无暇，拿起一件水靠仔细检查起来。      十二连环坞在太湖浸淫了近三十年，想来定会有水道上的好手，我便早早做好了打水战的准备，先是让何定谦特地为我打造了五把分水峨嵋刺和两把小型飞鱼叉，又在宝悦坊订做了五套虎鲨皮水靠。      “好手艺！”我摸著虎鲨皮的水靠叹道，宝悦坊不知采用了什麽方法进行硝制，水靠既轻且薄又有弹性，摸起来就像女人的肌肤一样滑腻。让喜子端来一盆水把水靠一浸一出，竟是滴水不沾。      “真是技艺有专精啊！”我赞道，不过脑海里却闪过四女穿著水靠的模样，那该是四条美人鱼吧。嘿嘿，太湖，你还真让人向往呀。      “玲珑，赶快给我起来，爷要操练奶们。”      我忙著给玲珑恶补武功，南元子又找来一个老渔夫指点了一番湖上生活的要领，忽倏间五日就过去了。期间我日夜兼程去了一趟杭州，给宝大祥送去了二十万两银子，只是殷二姑娘去了应天，并没有见到。出面的是她姐姐殷大姑娘和她丈夫，殷家似乎已经隐约把我当成了女婿，也可能著实需要资金，便不客气的把钱收下来。      苏州城里依旧很平静，鲁卫的手下每天在官道码头、酒家客栈盘查，并没有查到什麽可疑的人物，春水剑派和十二连环坞的名字也渐渐的从人们的嘴里消失，彷佛什麽事情都没有发生过。大江盟齐放一路人马自从到了镇江就再也没有了踪影，而齐小天和魏柔更像是从人间蒸发了一般，只有宫难一行人大张旗鼓的到了鹰爪门宁波分舵，尽管那里已经没有半个鹰爪门的门人了。鲁卫虽然不时的接到木蝉从杭州转过来的消息，可有用的一点都没有。就在这诡异的平静中，我带著萧潇、无暇和玲珑进入了太湖。      “『金碧芙蓉映太湖，相传奇胜甲东吴』，古人诚不欺我！”      进入湖区已经三天了，走过了大小十馀个渔村，并没有得到半点十二连环坞的消息，那些质朴的渔民在听到这个名字的时候都是一脸的茫然。虽然我知道十二连环坞一定就躲在太湖的某个角落，可心情却还是不由得渐渐松懈下来，三桅乌蓬船在乃的浆声中缓缓前行，我便浏览起湖光山色来了。      “大官人的诗我不懂，”船尾的船娘陈氏笑道，“不过『七月七，梅鲚齐』，大官人可有口福了。”      船家是鲁卫介绍的，说船娘陈氏颇有侠气；又告诉陈氏说我是个秀才，带著家眷畅游太湖，顺便做做湖珠生意。几天下来，我才知道这本不是一条普通的渔船，母女四人平素里打渔的时候少，慰籍那些出湖的渔夫时节多，就连船舱都是按画舫设计的。不过想来鲁卫有话交待，我银子给的又足，她们变得本分了许多，虽然依旧和过往渔船上的渔夫们打情骂俏，但也仅此而已。      是吗？我随口应了一句，船娘的技艺并不在厨上，做出来的湖帮菜便只占了一个鲜字，还是无暇和萧潇的手艺出众，满足了我的口腹之欲。      “过七月七了吗？”玉珑讶道，变成了女人的她风情无俦，就连易容都遮掩不住眼角的妩媚。      萧潇噗哧一笑，出发那天就是七夕了，忘了乞巧是不是？      七夕已经过了？看来十二连环坞还真让我感到了压力，连文魁星的生日都忘了。回头看玉珑脸上露出懊丧的表情，便调笑道∶“乞巧不过乞福、乞寿、乞子而已，跟了爷，福寿双全奶是跑不了啦，不过这儿子嘛┅┅”我一把搂住她，手探上她胸前挺拔的突起，“还得要爷多疼奶才行呀。”      玉珑扭捏了两下便很快瘫软在了我怀里，脸上泛起的陀红应该不是因为旁边还有其他三女而害羞，反而是春情涌动。这小妮子几天下来便被我调教的食髓甘味，越来越禁不住我的逗弄。      “我要帮玉珑乞子。”      玉珑火热的娇躯让我心中忽地燃起了一股欲焰，我抱起她便向里仓走去，毕竟三日未近女色对我来说实在很少见。玉玲嗔了我一眼，我伸手连她一齐拉进了怀里，意气风发的道，玉玲，爷也送奶一个儿子吧！      船家母女四人的吃吃笑声并没有打断我和玲珑的胡天胡地，当姐姐婉转承欢的时候，妹妹便用娇腻的双峰按摩著我的后背；而妹妹迎接著我重击的时候，姐姐就用香滑的舌头舔遍我的全身。七大名器中的比目鱼吻因洛uX演的时间还短，根本不是我独角龙王的对手，杀伐的结局照例是一面倒的征服。      “爷，给┅┅我，嗯～”，玉玲再也压抑不住那高亢的呻吟，一阵剧烈的颤抖后和妹妹一样瘫在我的身下，原本死命箍著我的双臂和双腿此刻全落在了榻上，彷佛浑身的力气都被我抽乾似的，只有下体还在一下一下的蠕动收缩著。      “萧┅┅”我习惯的想喊来萧潇，只有她才能让我的欲火彻底宣，可突然想到如果萧潇过来，外面就只剩下无暇孤零零的一个人，心中一动，那个已到嘴边的“潇”字便被我咽了回去，目光又重新落在了玲珑身上。      高潮后姐妹俩香汗淋漓的身子染上了一层红晕，久而不退。玉玲蜷在我怀里，我怒目圆睁的分身正顶在她小腹上，她敬畏的摸了摸，小声道∶“我和妹妹真没用，爷，要不叫萧潇姐来吧。”      萧潇来了，无暇岂不孤单？      玉珑不言语，只是慵懒的握著我的分身，有一下无一下的抚弄著它。她应该听明白我话里的意思，不过对于无暇新的身份她恐怕还没有完全适应，内心天人交战，脸上便是一副若有所思的模样。      “陈娘子，奶真是越来越风骚啦！”、“陈娘子，我帮奶摇撸，奶帮我放放水好哇？”，仓外传来一阵放肆的笑声，该是又有一条渔船驶过。      “日你娘去，老娘今天有客人！”，陈娘子露出豪放的一面。      “哈哈，还是日奶吧，像上次再加上珠娘我就更爽了，噢噢！”对面船上的那阵怪叫声渐渐的远了。      “没道理，怎麽会这样？”玉玲呢喃的声音里有些惊讶，我知道那是为了珠娘，而珠娘正是陈娘子的大女儿。      “这天下哪来那麽多道理可讲！十二连环坞屠杀春水剑派的时候跟奶讲过道理吗？有道理可讲吗？那我怎麽没看见江湖上有哪个门派出头替春水剑派讲讲道理！大家都是说一套、作一套而已！”我抚弄著她的一头乌发，“要是讲道理，奶娘刚过世，我怎麽也得过上几个月才能娶奶。”      可我娘她没┅┅      玲珑奶们要明白，如果不想让奶娘彻底从这个世界上消失，那麽无暇就只是奶们的表姐而已。我的目光严厉而又坚定。      等我从里仓出来的时候，陈娘子母女看我的眼神便大不相同，陈娘子笑道，看不出大官人白净净的一个书生，倒是个欢场上的一员猛将。      正说话间，又有路过的渔民过来搭讪，陈娘子照例回绝了他们，而我心中却忽的一动。那些进了太湖的恶人或许会被眼前的美丽景色所感动而改邪归正了，可人性却不会改变，他们一样需要女人，如果一入太湖便要终老于此的规矩在以前还有约束力的话，那麽这些恶人们该怎样发自己的欲望呢？      “陈大姐，湖区像您这样的花船多麽？”我终于发现我忽略了一个重要的情报来源。      多，光是苏州府地界上就有七八十条。我这船还算小的，大的有十几个姑娘呢。      那客人哪？      “还不是那些打渔的！”小女儿爱娘望著我，目光大胆而火辣，并不顾忌一旁的萧潇和无暇，“我们可碰不到大官人这样的客人，若是遇到了，就算拼了性命也要让大官人快活。”      “就没有些特别的？”我笑著捻了她脸颊一把问道。说起来爱娘是典型的江南水乡的小姑娘，生的水灵灵的，常年的湖上生活又练就了一副婀娜的身材，倒真有几分姿色。      “那得问我大姐。”话音甫落，爱娘就被大姐珠娘按住一顿乱打，闹了半天，珠娘才有些疑惑的道∶“有是有，不过大官人问这儿干嘛？那些人看著可不像好人。”      我心头一喜，脸上却没显露出来，只是淡淡的笑道∶“来湖区的不外贩渔、贩药和贩珠，能不碰上同行最好。”      “他们不是买卖人。”，珠娘摇了摇头，“只是他们虽然也打渔，可总觉得和旁人不太一样。”转头问陈娘子，“娘，上次那个叫老杜的好像就在前面的栗子湾吧。”   第二章      栗子湾是我三天来见到的最繁华的港湾，蜿蜒伸进野ua深处的水道里停满了三桅、五桅的渔船，星罗棋布的煞是壮观，落日的馀辉染红了天上的白云也染红了船上的白帆，悠扬的渔歌参差起伏，倒真有些渔舟唱晚的味道。      听陈娘子说这里离著名的渔区和湖珠产地东山水道特别近，是渔家歇脚和渔贩子聚集的好地方，而旁边的栗子镇也就顺理成章的发展成了湖区数一数二的大镇。      离栗子镇还远，就隐约听到呼三喝六的笑声，笑声里还裹著断断续续的丝竹声。进了镇子，和我看到的其他渔村截然不同，二层的青瓦白墙小楼随处可见；街道虽不宽，却是青石铺面；两旁酒肆茶馆林立，酒旗招展；街上熙熙攘攘，小贩走街串巷的吆喝声不绝于耳，彷佛进了无锡城一般。      “爷，今天就住这儿吧，都两天没好好洗个澡了。”玉珑站在一家叫做“仙人居”的大客栈门口央求道。      虽然出发的时候我就定了规矩，晚间要麽在野外宿营，要麽就睡在船上，野外寂静，而船上有人守夜，容易发现敌情。      不过正值七月，酷璁难耐，我身上也极不爽利，犹豫了一下，看行人中不乏穿绮披罗的，我们一行人看著并不扎眼，便点头称是。      四女自是喜动颜色，知会了在附近一家南货铺子里大肆采购的陈家母女一声，便进了客栈。      客栈竟然要路引让我多了一份安全感，不过我不想再给十二连环坞来了解我的机会，路引便换了假名，扬州的王动变成了苏州的李佟。      “李爷，现在是鱼汛，小老儿也变不出那麽多的上房。您将就些吧，这可是小店最后一间客房了。再说独门独院的，您和太太们也安静，虽然贵了些，十两银子一个晚上，不过小店可是包吃包住呀。”      偏在仙人居一隅的小院一如老板说的僻静，满院子的翠竹和芭蕉更添了几分幽雅，屋子里的摆设也很精当，问过夥计才知道这本是老板的住处，一到鱼汛时节，便腾出来暂做客房。      “这院子也不随便租，老板看上眼的才能住进来呢。”夥计边把两张短榻上铺上被褥边道。      我知道女人们要好好清洁一下自己了，若是没有无暇，我很可能和萧潇、玲珑就地来一场兰汤大战，可现在我只好找了个藉口跑到了客栈附属的酒楼里。      登楼望去，栗子镇炊烟袅袅，灯光点点。“这等繁华的处所，十二连环坞想来不会放过吧。”我心中暗忖，栗子镇商贩云集，不仅是个做买卖的好地方，打探起消息来也很便利。      不过转念想起少林武当两次进剿的记录，提及这里的时候都是一笔带过，是他们疏忽了，还是十二连环坞在这里隐藏的太深？      叫来夥计，塞给他一块碎银，便问出了镇上的风月，栗子镇上大大小小三十多家勾栏院，龙头却是两家，牡丹阁与秦楼斗了十几年依旧不分轩轾。      怎麽是两家？我心下狐疑，难道十二连环坞并没有渗透到这个行业？否则以它的实力做后盾，怎麽会有第二家和它竞争？      “那赌馆呢？”我问夥计。      夥计笑著说∶“牡丹阁和秦楼就是镇子里最大的赌馆，那里吃喝嫖赌样样具全，大爷您这身份去这两家最合适不过了。”      出了仙人居，沿著夥计指点的方向一路向东，走不过百步，就看见张灯结彩的两座大院沿著街道的南北两侧相对而立。      街南院子里一眼便可以看到一座巨大的三层回字高阁，雕梁画栋，最上层有一圈精巧明廊，明廊正中的匾额上写著“牡丹阁”三个大字，笔力浑厚，像是出自名家之手。      而街北院子里同样耸立著的却是两座三层塔楼，楼似宝塔，犄角相望，两楼之间有悬在半空中的回廊相连，楼顶青旗漫卷，隐约看到上面绣了一个“秦”字。      两家门口各站著四五个腆胸露肚的壮汉正大眼瞪小眼的互相对望著，不时有龟奴嬷嬷迎来送往著进进出出的客人。      “好大的手笔！可栗子镇会有这麽多豪客吗？”在这种小镇上看到如此规模的妓院让我有些吃惊，不过想到川中建昌那些木材商人们的豪奢，我便释然，抬腿往街北走去。      秦楼的护卫们在给我一张笑脸的同时，也没忘抛给对手一个得意的眼神，殊不知我选择秦楼，只是因为讨厌牡丹的媚俗而已。      “大爷，里面请！”一进大门，立刻就有龟奴过来，提著灯笼在前边引路。      “您是头回来吧？想找个姑娘，还是想试试手气？┅┅找姑娘呀，小金宝、白芙蓉、陆秀林那都是本地有名的红姑娘，┅┅谁最红啊？当然是我们东湖花魁庄青烟庄姑娘啦，大爷您要找她？那怎麽也得提前个五六天约好了才行，今儿找她可不成了。┅┅还是小金宝吧，她的口技可是太湖一绝，大爷您不去试试？”      在勾栏院里纵横了多年，我自然知道每个龟奴都有自己相好的姑娘，有客人总是先往她们房里领，便对这龟奴头里说的几个姑娘都不置可否，只一味的浏览起院子的风光，秦楼的布局正如它的名字一样颇有些雅意，水榭亭台、假山怪石掩映在花树丛中，和苏州的快雪堂十分的相似。      龟奴有些摸不著头绪，支吾了半天才道∶“要不┅┅去庄姑娘的妹妹紫烟姑娘那儿？她方才刚刚赶跑了几个无赖客人，正生闷气呢。”      说话间他转过头来上下仔仔细细打量了我一番，原本有些犹豫的语气突然变得轻快起来，“瞧大爷您这模样，还真是紫烟姑娘喜欢的那种哩。”      哦？青楼里的姑娘敢赶客人出门，定是有些出色的本事，我好奇心一起，吩咐龟奴∶“就这个庄紫烟了。”      曲曲折折来到庄家姐妹的别院，东西厢房却是截然不同的景象。东面华灯高挑，浪声谑语不绝于耳；西面只是一灯如豆，显得冷冷清清。      站在西厢房门口一个管事模样的四十多岁妇人看到了我们，忙一路小碎步的赶过来拦住了去路，也没正眼看我，便数落起那个龟奴来∶“死阿四，你死脑筋呀！紫烟姑娘正在气头上，你怎麽又带客人来啦？！这不是惹她┅┅”她转头看了我一眼，突然一呆，嘴唇蠕动了两下，剩下的半截话活生生咽了回去。      她看到的应该是另一个我，师父的不动明王心法最能变幻人的气质，此刻的我彷佛是月色下一根高傲的孤竹，空灵飘逸，正和冷寂的西厢遥相呼应。      “梅娘，让客人回去吧，今儿紫烟不见客了。”西厢传来一个柔美的声音，在东厢的笑语声中，依旧听得清清楚楚。      我心头顿时一荡，“好一声靡靡之音！”普普通通的一句话竟说得如此荡气回肠，就算是苏瑾在床上宛如天籁的呻吟好像也没有这般销魂蚀骨，我的不动明王心法竟活生生荡出了破绽。      她是庄紫烟吗？我的目光忍不住投向西厢，那里还是一片寂静，寂静得让我恢复了冷静，一丝疑虑渐渐浮起，正在气头上的庄紫烟怎麽会发出这麽柔美的声音？西厢里的女人究竟是谁？我心中猛的升起一股一探究竟的念头。      我不理会诧异的梅娘，径直向西厢走去，边走边漫吟道∶“『借问吹箫向紫烟，曾经学舞度芳年。得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。』在下要见紫烟。”      我的声音正如明月星光，清朗无双，和著竹叶的唰唰轻响，自有一种独特魅力，就连东厢的笑声都一下子没了，一时间院子里鸦雀无声。      我并没有得到主人的同意便推门而入，对付这些勾栏院里的头牌首先行事就要出人意表，况且我的行动还隐含著诸多的含义。      屋子布置的很简洁，看起来便一览无馀。外屋是一个满脸诧异的俏丽小丫鬟，而里屋一盏麒麟灯旁，一个二八少女正转过头来，烛光映在她沈鱼落雁的脸上，分外的动人。      轻轻簇起的蛾眉下是一对会说话的明亮眸子，正既吃惊又好奇的望著我，目光里还夹杂著些许责备，彷佛在怪罪我的不告而入。      苏瑾？      我心头猛的巨震，这少女的模样竟是这般的熟悉，以致在那一刹那我似乎觉得回到了十年前，那时候的苏瑾应该就是这副模样吧。等定下心神，才发现她与苏瑾的不同，她更娇小，神态也更顽皮。      “庄紫烟？”      我胸中涌起的波澜让我几乎忘了我进来的目的其实是为了寻找那声音的主人，而屋子里的两个人看起来显然都不是我要找的。      那少女并没有搭话，眼中反而闪过一丝迷惑，“你不是栗子镇的人，我没见过你，你是贩鱼的吗？”      不待我回答，她便轻轻嗅了一下，蝤首轻摇道∶“你身上没有鱼腥气，也没有药材的味道，你是贩珠的吧。”少女一边抚弄著抱在怀里的一头肥大波斯猫一边随口揭开了我的假身份。      我并不惊奇她嗅觉的敏锐，倒是有些困惑她的声音，她的声音虽然也多是少女的清脆，却藏著一股亦幻亦真的磁性，听起来陡然多了几分成熟，倒和方才听到的声音有些相像。      我无暇去责怪她话里并没有使用敬语，眉头一皱，问道∶“方才是奶吩咐梅娘吗？”      她的目光在我脸上停留了片刻，清纯的脸上突然冒出妖媚的表情，“公子爷，您方才也不敲门就进来，可吓煞奴家了。您摸摸，奴家的心现在还怦怦直跳呢。”说著，捧著胸口，媚眼如丝的望著我。      “没错，就是她。”少女陡然一变的声音让我心中一阵起伏跌宕，她绝世的容颜加上荡人心肺的靡靡之音，竟有著不输于萧潇玉女天魔大法的魅力。一丝疑虑掠过我的心头，是这个庄紫烟天生烟视媚行，还是另有妓家绝学？这小小的栗子镇怎麽会有这般出色的人物？      可能是我并没有依言走过去让庄紫烟有些困惑，她眼里竟有些幽怨∶“傻哥哥，你倒是过来呀～”她娇嗔道。      我没有理会她，反到坐在了外屋的官帽椅里，吩咐小丫鬟给我倒茶，我知道我走过去的结果，苏瑾当初就是这样突然一下子翻了脸。      小丫鬟顿时有些手足无措，犹豫的望著庄紫烟，庄紫烟的眼里多了一层惊讶，蛾眉轻簇，“你这人倒也奇怪，没让你进来，你偏进来；让你过来，你又拿把起身份来了。你是不是读过几天书呀？就是读书人花样多！”      “我奇怪吗？”我反击道∶“勾栏院里求的不过是个客人欢喜，奶竟然赶跑了客人，奶岂不更奇怪！”      “呸！”庄紫烟轻啐了一口，脸上涌起一层薄怒，“什麽客人，一群下流坯子而已！”      听她似乎忘记了自己的身份，我忍俊不止，“下流？到青楼来的哪一个不下流！”      庄紫烟想来也知道我说的没错，却不肯输口，瞪了我一眼强辩道∶“什麽青楼青楼的，我们这儿可是秦楼！”那样子分明是说在我们秦楼，要是看客人不顺眼，就可以立马把他踢出楼外，你想不想试一试呀？      “我真不知道秦楼和青楼竟然有这麽大的差别！”看她不讲理的模样正是少女的本来面目。我忍不住笑道，“不过，不管青楼也好，秦楼也好，客人来了，总该上盏茶吧。”      庄紫烟噗哧一笑，吩咐小丫鬟∶“双成，给他到壶茶来。”      转头嗔了我一眼，道∶“你倒是厚脸皮，也好，姑奶奶今儿气不顺，你就陪我说话解闷儿吧。”      她的一颦一笑竟是媚态横生，别有一种异样的魅力，饶是我身边美女如云，此刻也有些心动，不过听她的口气，似乎我并不是来嫖她的嫖客，而是如同她怀里的波斯猫一般，只是一个逗她开心的宠物而已，而主人的好脸好像已经是对身为宠物的我最大的恩赐了。      既然在她心中并没有客人这个观念，我索性就不作这个客人了∶“算了，还是我自己来倒茶吧。双成，那可是王母娘娘的丫鬟，我敢使唤吗？”说著便站起来满屋子找茶叶，乘机观察屋子里有没有可疑之处。      “我像王母娘娘吗？”      “怎麽不像，王母娘娘也有年少的时候嘛，总不能一生出来就七老八十的一副老太太模样，要是那样，玉帝那个老淫贼能娶她吗？”      庄紫烟咯咯笑了起来，“我是王母娘娘，那你是谁呀？”      “我自然是周穆王喽。”接过双成递过来的茶包，我边笑边打开它，里面的茶叶银白隐翠，卷曲成螺，竟是上等的吓杀人香。(注一)      “奶倒奢侈！”      看到这种价比黄金的上等贡茶我心头不由一动，就算这里是产区，吓杀人香也是价格不菲，秦楼如此待客，当得上豪奢二字，看来这秦楼的实力还真非同小可。      “寻常人我才不给他吃这茶呢。”庄紫烟撅起小嘴不满道。      “哦？王母娘娘对周穆王还真优容有加呀！”我调笑道，转头吩咐双成去煮壶开水。      “周穆王、周穆王的，他是谁呀？”庄紫烟脸上有些困惑。      其实听到她的话，我比她更困惑，我知道妓家要培养出来一个名妓来下的心血不会比师父把我培养成个淫贼少多少。      名妓要会吟诗作对，懂得琴棋书画，怎麽会不知道王母娘娘和周穆王的瑶池相会？      她的师父都教她些什麽？难道只是教给她那靡人心智的话语声？      我只好给她讲起了王母娘娘的来历，讲起了周穆王的文功武治，也讲起了旖旎的瑶池相会。      当讲到“八骏日行三万里，穆王何事不重来”的时候，她脸上露出了淡淡的哀愁，自言自语道∶“穆王何事不重来，他为什麽失约不来呢？”      “『将子无死，尚能复来』，可人生自古谁无死？”她的哀愁竟然也感染了我，在酷璁中我似乎觉得有股秋意。      不知不觉外面已是月斜河倾，对面东厢的灯笼早已熄灭，隐约传来的是诱人的呻吟，就连下杀人香也冲了五六回，淡的没什麽味道了。      “走也！”      看到庄紫烟的第一眼我就知道她是个清倌儿，想留宿要一套烦杂的手续，不是一天二天能够如愿的，而像苏瑾那样出门在外的好机会并不是常常能遇得到，所以该是我告辞的时候了。      再说我已经初步达到了来秦楼的目的，看庄紫烟就能想像出她姐姐庄青烟的风情，秦楼主人能训练出这麽两个出类拔萃的顶尖人物，显然绝非等闲之辈；而就连一个丫鬟都知道下杀人香的冲泡方法更让我清楚秦楼绝不一般。我正盘算著明天要不要来，庄紫烟已经发出了邀请∶“王母娘娘明天要见周穆王！”      等我出来的时候，梅娘竟还站在门口，只是脸上堆满了笑容。      “好久没听到紫烟姑娘的这麽开心的笑声了，大官人，明天您可一定要来呀！”她话里带著一股疼爱，就像疼爱自己的女儿一般，甚至连我塞给她的五两银子她都不要，只是央求我明天一定要早儿些来。      等回到仙人居，萧潇她们等的已是心急如焚，萧潇更是全副披挂，看模样像是要去出门找我。见我进来，四女俱抛过来一阵白眼。      说是看看就回来，可好，都快三更天了，爷也不想想我们该有多急！      “急什麽？少爷本就是秦楼楚馆的克星！还怕她们吃了我吗？”我脱掉了衣服，赤裸著身躯钻进了浴桶，羞得无暇急忙转过头去，轻啐了一口，脸上顿时多了一道绯红。      我却不想放过她，“无暇，江湖上有把声音当作武功的吗？”      无暇只好转过身来，嗔了我一眼，道∶“怎麽没有！少林寺的佛门狮子吼就是少林七十二绝技中排名前五的武功！”      “不不不，”我连忙打断她的话，“不是男人们练的，而是女人练的用来迷惑男人的那种。”我问道，看一旁帮我搓背的萧潇脸上沁出了细小的汗珠，便让她脱了衣服进来和我一起洗。      这该是无暇第一次看到萧潇的裸体，她的目光就像在江园的玲珑一样，很快落在了萧潇乳尖上的那只乳环上，只是她的目光突然多了一些异样的东西，似乎是又害怕又向往，连说话都有些不太顺畅，直到萧潇的娇躯沈到水下，她才变得正常起来。      “女人、声音？嗯┅┅多情门，听说几十年前多情门好像有种功夫┅┅像是爷说的那种，可它早就灭亡了，那功夫也该失传了。当今武林，以女子为主的门派，只有隐湖小筑、春水剑派和恒山派三家，而这三家应该都没有这样的武功。”      言及春水剑派的时候，无暇有些伤感，却不再是苦大仇深的模样，想来她和玉无暇这个角色的融合程度越来越的人格已经完全分裂了。      “那魔门呢？”我边问边把萧潇的身子向上托起，让她的那对玉乳浮出水面，从无暇那里应该正好能够清楚的看到我抚弄萧潇乳环的手，而我却紧盯著无暇的双眼，想从她眼神的变化来证实我的判断。      无暇眼珠果然又是一缩，像是费了极大的力气才把目光从萧潇的乳环上移开，但很快就又重新落在那上面，两腿也渐渐的开始并拢起来，我拉了拉乳环，无暇的瞳孔便猛的放大，而我故意用手掌盖住乳环，她眼中便有些怅然。      无暇竟然爱上了乳环？这真是出乎我的意料。听萧潇讲十二连环坞对她身子的摧残，她应该对乳环满怀恐惧才是，怎麽会是相反的结果？      不过，我没有时间再去考虑了，玲珑虽然没有发现无暇的异样，却被我的动作惹得嘴里直嚷嚷热，我只好让萧潇出去换了她俩进来。      “啊对，魔门。”无暇这才清醒过来，“记得太师祖的笔记里曾经说过，魔门有两大惑人心智的武功，一是天魔销魂舞，而另一个就是天魔吟。”      哦？我精神一振，又有些迷惑，天魔销魂舞和天魔吟，好像就连鲁卫也没有提起过，春水剑派怎麽会有它的记录？      无暇似乎看明白我脸上的表情，便解释道∶“据说身怀这两样绝技的『多闻仙子』虽然是当年魔门七大高手之一，却是矜持的很，从不对男子使用这两样绝技，而第一次用上派场就被太师祖击败了，因此江湖上除了隐湖小筑之外几乎没有人知道魔门有这麽两样武功。”      我一皱眉，这等重要的情报难道春水剑派就私自藏匿了下来，并不知会其他门派一声？魔门可是武林的公敌呀！      无暇的脸腾就红了，支吾了半天我才听明白，原来她的太师祖在回到春水剑派三个月后，竟意外的嫁给了一个浪荡子为妾，最后还被他转卖给了妓院，成了一代名妓，而春水剑派则在她离开门派的时候就宣布了她的死讯。      玲珑似乎也是第一次听到门派的秘辛，不过因为我的大手一直在她俩的娇躯上游走，她俩的注意力大多在我的身上，脸上便没有太多的惊讶。      而我却忍不住笑了起来∶“原来是奶太师祖败了，不过这样也好，奶太师祖总算明白了自己究竟喜欢什麽！塞翁失马，焉知非福啊！”心里暗忖，这春水剑派还真有诈死的传统哩。      无暇闻言，若有所思良久，在我将玲珑逗得不克自制的时候，突然冲我嫣然一笑。   第三章      第二天我一到秦楼就明白了梅娘为什麽千叮咛万嘱咐的让我一定要早些来。      “大官人，您可算来啦！”梅娘从拥挤的人群中钻了出来，一把拉住了我的胳膊，彷佛我就是救苦救难的观世音菩萨似，“您要是再不来呀，老身死了心都有！”      院子里足足站了五六十号人，把院子挤的满满当当的。听梅娘这麽说，一百多只眼睛顿时齐刷刷的落在了我身上，“就是这小子吗？好像也没长著三头六臂呀？为什麽紫烟会看上他？！”“人家是小白脸嘛。”唧唧喳喳的议论也渐渐多了起来。      我不喜欢自己像是江湖把戏人手里拴著的猴子似的被人看来看去，特别是这些目光并不那麽友好，而听他们的对话，似乎眼前的场面完全是因为我的缘故，一皱眉，道∶“梅娘，今天怎麽这麽多人吗？”      梅娘是个出色的演员，先看看我，又看看那群衣著光鲜的汉子，一跺脚，埋怨我道∶“就你大官人稳当，告诉您早些来吧，您偏不听，瞧，您不来，人家可来了。”说著眼睛一瞥。      我顺著她的目光看过去，立刻发现这群商人中有十来个有些特殊，虽然也是穿著绫罗绸缎，两眼却透著一股剽悍，见我望过去，其中一个粗壮汉子恶狠狠的道∶“看什麽看！再看老子挖了你的眼！”      “老兄，你还真说到我心坎上了。”我不由得噗哧一笑。      众人哄笑，那人脸皮一下子变得通红，蠢蠢欲动间，旁边一人拉住他，问我道∶“听说你要给小庄姑娘开苞？”      哦？会有这等好事？怎麽我自己都不知道？而梅娘已经在旁边骂起来说是哪个天杀的造的谣，又说好在大官人来了，不信可以问他。      我一皱眉，“梅娘，既然大家都知道了，瞒它作甚！”明白自己被人当成了挡箭牌，我心里便一阵不痛快。      看来她早知道早晨会来这麽多人，却不告诉我，其心实在可诛，说什麽也要让她吃点苦头。      一句话引来群情激愤，就是梅娘也是一脸的愕然，张口结舌的说不出话来。只有几个脑筋灵光的看我似乎并不像来替人开苞的模样，方才说话的那人便狐疑道∶“这是真的吗？”      “我说不是真的，你相信吗？”      那汉子飞快的摇摇头，倒让我觉得他似乎并不在意我话里的真假，果然他已经振臂高呼起来∶“走，找李六娘去！老子在小庄身上花了好几千两银子，却让这个小白脸拣便宜！他妈的不给老子一个交待，老子烧了她的秦楼！”      我一下子便明白这汉子竟是故意来生事的，不过对我来说这却是天上掉下来的馅饼，我正琢磨怎麽来一探秦楼的实力，就有人来找它的麻烦了，我倒要看看秦楼如何应付。      众人正待往外走，却听院外传来一阵女子撩人的笑声，“胡老三，区区三千一百两银子就想取走紫烟的元红，你是不是想好事想疯了？”      那柔媚的笑声让院子顿时安静了下来，因为这声音和庄紫烟极其相似，都有一种销魂魅力。      我知道该是庄紫烟的授业嬷嬷到了，回头一看，果然见一个风姿绰约的中年妇人逶迤而来，后面还跟著八个保镖模样的壮汉。      这妇人的容貌并不十分娇美，可她脸上的表情却似乎在不断的变化，而每一次细小的变化都让她的容颜看起来更加完美，随著她越走越近，她几乎幻化成了一个绝世的仙子，而之前的那些景象彷佛都是我的错觉。      “惑心术”？我心头蓦地一怔，这难道就是妓家的绝学“惑心术”不成？我只是听师父说起过它，却从未见识过，嘿嘿，这小镇真的是藏龙卧虎呀！      胡老三立刻变得期期艾艾起来，“六娘，我┅┅我，”他转眼看到了我，口齿才伶俐起来，“那这小子呢？我胡老三在栗子镇十年，从来没看见过他，怎麽一来就要摘现成果子？”      看来这妇人就是秦楼的主人李六娘了。梅娘过去在她耳边低低说了几句，六娘笑道∶“胡老三，人家公子不过跟你开个玩笑，你就当了真，亏你还在道上混了十几年！”      “六娘，昨晚在下在青烟姑娘那里，看这位公子三更天才离开青紫别院，这可和紫烟姑娘的性子不太相符呀，胡三哥的话未必就是空穴来风。”胡老三背后一个白净的汉子平静的道，只是他的话是说给李六娘的，眼睛却看著梅娘。      胡老三原本有些萎靡，闻言胸脯一挺，不住的点头。      原来这才是正主，我和李六娘的目光都投向了那个白净汉子，他不得不对上了李六娘的目光，不过很快把眼珠一转，目光落到了我身上。      “这位朋友面生的很呀。”李六娘媚笑道，“最近还真是八方风雨汇秦楼呢。”      她的笑声里充满了诱惑，那白净汉子眉头一皱，似乎在抵挡心魔，却没能坚持住，一拱手，说出了告饶的话来∶“六娘勿怪，在下不过是替朋友说句公道话而已。”      李六娘的笑声连我都有些心旌摇曳，我蓦地想起无暇昨晚的话，“难道这是魔门的天魔吟？”我心中暗忖。眼看这争端就要在李六娘的魅力下化解于无形，我知道该轮到我推波助澜了。      “六娘休要怪罪这位朋友，因为胡老三说的本来就是实情。”王母娘娘见周穆王，奶当就是吃吃酒、喝喝茶那麽简单吗？这一记栽赃倒也不会冤枉了庄紫烟。      众人的目光又一下子聚集了过来，连李六娘也吃惊的望著我，刚想说话，方才那个要挖我眼睛的莽撞汉子已经跳了出来，“他奶奶的，竟然来骗老子！”说著挥舞著斗大的拳头冲了上来，不过目标并不是我，却是李六娘。      有一个人带头，顿时从人群中闪出二十多人，向李六娘的保镖冲去，只有两个商贾模样的人奔著我而来，却被我一拳一个打躺在地，血流满面的样子让剩下的人便缩在了后面不敢上前，只是一味的呐喊。      眼前的场景让我更加清楚这是一场有预谋的行动，而我正是行动的藉口。      不过看起来这群人只是街头的地痞无赖而已，手脚虽然利索，却没什麽章法可言，倒是挖眼睛、撩阴脚这样的招式屡见不鲜，就算是胡老三和那个莽撞汉子也是如此。      反观李六娘的八个保镖，立刻就地围成了一个圈子，将李六娘和梅娘护在了圈中，一出手就看出他们受过严格的训练，招式并不出奇，不过很有些力道，不一会儿功夫就打倒了四五个对手。      是十二连环坞找茬生事，还是竞争对手牡丹阁来故意搅和秦楼的生意？我心头有些疑惑，不过看十二连环坞对付春水剑派的手段，似乎后一种可能性还大一些。      那白净汉子开始并没有跟著上去，看我出拳凶狠还诧异的瞥了我一眼，不过他的注意力很快转移到了那场混战中，见己方已经伤了多人，他突然尖啸一声，身子猛然发动，转眼间就越过数人，一出手便咯嚓折断了一个保镖的手腕。      这白净汉子身形一动，我便立刻修正了我的想法，这汉子的身法只比玲珑姐妹弱半筹，显然是江湖上的一把好手，没准儿还是名人录上的人物，可惜名人录上有画影图形的少之又少，我分辨不出他究竟是哪一个。      看他顺势将那个保镖一脚踢开，就要闪进圈内，却见一片红影拦住他的去路，一双素手拢成爪形，快速的向白净汉子的手腕抓去，竟是梅娘。      那白净汉子急速后退，连变了几招才堪堪避开这凌厉的一抓，不过手腕已经被梅娘的指甲划出了几道血印子，见梅娘并不敢追出圈外，他从衣服下面摸出一对尺二钢环，双环一振，得意的笑道∶“哈哈，梅流香，奶这头骚狐狸终于露出狐狸尾巴来了！”      梅娘眼珠一缩，“焦无咎？和你焦孟不离的孟子悠呢？”      她话音未落，就听屋顶上传来一阵阴冷的笑声∶“多谢梅大姐挂念，子悠这厢有礼了！”随著笑声，一人飞身而下，轻巧的落在了焦无咎的身边。      这真是出人意料的一场好戏啊。九尾狐梅流香、鬼书生孟子悠和夺命双环焦无咎，这三个在武林中已经消失了多年的成名人物据鲁卫说早已进入太湖加入了十二连环坞，少林武当遍寻不到的十二连环坞中人却一下子让我遇到三个，我的运气是不是好的有点过头了？不过，他们之间怎麽打起来了，难道十二连环坞起了内讧不成？      梅娘也从衣襟下拽出两把泛著妖异蓝芒的短刀护在胸前，冷笑道∶“怪不得这些日子总有些不开眼的混子来惹事，原来都是你们在背后捣的鬼！”      那群商人一看动起了真家伙，都抱头鼠窜的一哄而散了，院子里除了两方的人马，就只剩下我这个火药引子。      我见紫烟正趴在窗户上往外看，嘴里嚼著槟榔染的嘴唇鲜红，脸上一副少年不知愁滋味的笑容。      “这丫头是不是见惯了这种金戈铁马的场景？”看她信心满满的样子我心中一动，向她招了招手。      本意是想打声招呼，却见她眼珠一转突然从窗口消失，不一会儿从门里闪出个娇小的人影，飞快的跑到我的身旁，捶了我一拳笑道∶“你怎麽净胡说八道呀？”      我看她并不是真的恼了，有意打趣她两句，却见那个莽撞汉子咬牙切齿的扑了过来，我忙把庄紫烟拉到身后，飞起一脚，将他一下子踢出丈远。      这莽撞人看似莽撞，却很有些武功底子，竟让我变换了一种脚法才踢到他。随著那汉子的一声嚎叫，两方面的人马都愣住了，全都吃惊的望著我，就连一直气定神闲的李六娘眼中也闪过一丝讶色。      焦无咎白净的脸上现出狰狞之色，嘿嘿一笑道∶“没看出朋友竟是个会家子，不过，今儿老子在这儿办事，没功夫跟你磨闲牙，你赶快在我眼前消失，否则老子就要了你的小命！”      “可惜了山清水秀的太湖！”看焦无咎强盗本色不改，想来十二连环坞并不是一个修身养性的地方，不过为了看看十二连环坞究竟是如何来唱这出戏的，便有意气他。      “紫烟，去，给少爷我搬张椅子来，我要看戏。”      庄紫烟诧异的“啊”了一声，望了李六娘和梅娘一眼，她俩的脸上并没有什麽表情，她犹豫了一下，转身回房间真的就搬出了一张椅子来让我坐下，自己站在了我的背后，一只纤纤小手正有意无意的搭在我的肩井穴上。      “这丫头还真机灵。”梅娘都替她守房，教她功夫不奇怪，不过我并不在意肩上的那只小手，不动明王心法在经络运行上有独到之处，如果点穴的人内力不是很强的话，我至少有两种方法可以在转瞬间冲开被封死的穴道。      看焦无咎脸上渐渐堆起了一层层的怒气，双环一摆就要冲过来，我两眼突然射出一道锐利的光芒，“焦无咎，少爷管不著你和秦楼的恩怨。不过，你别惹我，否则，我不管你是双环夺命还是双环送命，我都会让你后悔为什麽生到这世界上来！”      我的声音就像是从阴曹地府里发出的一般，冰冷的让不少人激灵打了个冷战，就连庄紫烟也缩了缩脖子，嘟囔了一句∶“好怕人哟。”      焦无咎脸上的紫气一闪而过，怒极反笑道∶“那就尝尝你焦大爷的双环！”话音未落，手中双环画出一道道的光环猛的击出，目标却是梅娘！      梅娘似乎早就料到焦无咎的举动，双刀挥舞间就像两道白虹穿过光环的中心，轻轻巧巧的就破了他的双环。      焦无咎急退，借著后退的力量，他蓦地的将双环掷出，就见两道光环飞驰电掣般直飞向我和庄紫烟，而孟子悠已经移形换位到了梅娘面前，一只判官笔立刻接住了她双刀的攻势。      双环眨眼间已经到了身前一丈，我并没有动，却见李六娘的眼珠一缩，而庄紫烟的手已经悄悄离开了我的肩头；双环又进三尺，庄紫烟猛的推了我椅子一下，两个人一齐跌倒在地，而双环正堪堪擦过我的胸前。      “没本事就别说大话嘛！”庄紫烟看我舒服的躺在她怀里，不由大发娇嗔，“还装死，快起来啦！”      那双环飞过去丈远，突然折了回来，落在了焦无咎手里。而他脸上也现出一丝讶色，冷笑道∶“小丫头，奶好高明的眼力呀！骚狐狸功夫不行，教人倒真有一套！不过┅┅”      他看了一眼颇有些狼狈的我，“她没教奶怎麽找男人吗？”      庄紫烟确实表现出来了相当高明的眼力，摆明了她已经得到了梅娘的真传，看来秦楼绝对是一个值得我注意的目标，梅娘、庄紫烟自不用说，还有一个未露面的庄青烟恐怕也不是一个俗手，而李六娘如果不仅仅是一个老鸨的话，那她定是拥有绝对可观的实力。      庄紫烟俏脸一扳，露出娇蛮模样∶“呸，关你什麽事！你会吟诗吗？你知道王母娘娘和周穆王的故事吗？”      焦无咎一脸愕然，我心中好笑，看来秦楼是极少有读书人光顾了，不过想想栗子镇本就是商贾云阶u赤满A便就不觉得奇怪。      站起身来，整了整衣衫，我伸手在庄紫烟的脸上轻薄的拧了一把，笑道∶“紫烟，奶好心会有好报，看少爷替奶出气！”      转头向焦无咎怒道∶“焦无咎，你是不是吃了豹子胆了，竟敢暗算你家少爷，拿命来！”      随著一声断喝，我向他疾冲过去，碎月刀在途中已握在了手中，刀如疋练般劈了过去。      “看刀！”      我并没有用斩龙刃，进太湖的时候，我就想该暂时放弃王动的身份了，在春水剑派总舵与尹观的交手中已经暴露了我的实力，若是十二连环坞发现是我进入了太湖，恐怕要尽全力来围剿我，而对一个陌生人它的警惕性就要小许多，我这一刀甚至还隐瞒起了三成功力。      我背后传来庄紫烟惊讶的一声“咦”，焦无咎脸上的鄙夷也很快变成了凝重，忙把双环一错来锁我的刀，我的刀锋轻灵的一转，便沿著他左手钢环的边缘削了下去，他左手急缩才保住了手指，招法立刻就乱了。      “老大，这小子扎手。”焦无咎额头转眼便布满了汗珠，脸上也有些慌张之色。      我的注意力倒有一半放在了李六娘和梅娘身上，六娘看到我使出的那招“杀鸡”，眼中倏地闪过一道异芒，虽然转瞬即逝，却正好被我捕捉到。      “她是高手！”可我把江湖名人录里仔细想了一遍，并没有发现和她相吻合的人物，心中凛然，“难道她真的是魔门中人？”      疑念一生，我出招便小心谨慎了许多，我不知道以后会不会和魔门发生纠葛，不过小心使得万年船，留点后手总没有坏处。      焦无咎可能是看出我的刀法有些重复，脸上渐渐的恢复了沈静，甚至连局势都扳回了一小半。      而梅娘那边却是形势堪忧，孟子悠的武功高出她不少，她左支右绌已显败象，那七个保镖在二十几个地痞的轮番攻击下也显露出疲态。      正在这时，从院外传来一阵莺莺呐喊，却见一队仆妇手持哨棒杀了进来，一会儿功夫便将那些地痞打的皮开肉绽，有几个甚至手脚都被打断了。      地痞们连滚带爬的逃出了院子，仆妇和六娘的保镖全都追了出去，院子里只剩下六娘和庄紫烟神色迥异的注视著打斗著的两对人。      就听梅娘轻啸一声，原先狼狈的样子突然不见了，双刀一前一后闪电般的击出，刀法竟是异常的凌厉，孟子悠猝不及防，梅娘的右手刀便带出了一蓬鲜血。      孟子悠脸色大变，后退了几步，脸上便多了一层黑气，身子一歪扑通一声摔倒在地，想说话却只听见“荷荷”的声音，手脚抽搐了两下便再也不动了。      好高明的刀法，好厉害的毒药！我吃了一惊，名人录上并没有记载梅娘的兵器上淬了毒；而她在名人录上的排名明明比孟子悠低七位，可武功看起来却比孟子悠还高不少，像她这种年纪内力绝不会有什麽进境，那麽定然是在招式上得到了高人的指点。      我不由自主的把目光投向李六娘，却听焦无咎一声凄厉的喊叫∶“大哥！”竟然不顾我的攻击反身向孟子悠扑去。      我知道他逃不过梅娘的毒刀，要兑现我方才说过的话只有眼前这一个机会了，手臂一展，碎月刀划出一道优美的弧线，焦无咎的双脚脚筋便被我一刀挑断，他一个踉跄栽倒在地。      “刀下留人！”      我的话还是晚了些，梅娘果然心狠手辣，上前便补了一刀，嘴里还嘟囔∶“焦不离孟，那就一齐去阴曹地府做个伴吧。”      “杀人很过瘾吗？”我一脸的不豫，“梅娘，总要留个活口问问他们的来路吧？再说，奶眼里还有没有王法？”      梅娘意外的瞥了我一眼，“王法？哈哈，在太湖哪里有什麽王法？我若学艺不精，焦、孟会跟我讲王法吗？！”      我知道太湖天高皇帝远，王法在这些江湖人眼里恐怕比张纸强不了多少，而我自己也换了一个假名，就是想在太湖快意恩仇。      不过听到梅娘的话，再看李六娘浑不在意的越过地上的死尸，袅袅走到我的面前，我脸上忍不住流露出一股敌意。      “公子有慈悲心肠，”李六娘似乎并没有注意到我脸上的变化，将背转过身去大吐特吐的庄紫烟搂在怀里，淡淡的道∶“不过对付十二连环坞的恶人却不必容情，他们每个人身上都是血债累累。”      她一指地上的孟子悠，“像他在皖北打家劫舍的时候，手上绝不会少于十条人命，杀了他那也是罪有应得。”      “六娘对江湖倒是很熟悉呀。”      我的话充满了讽刺的味道，连梅娘听了都是一脸的怒容，李六娘却似浑不在意，微微一笑∶“太湖呆久了，江湖自然也就熟了。”      抚著庄紫烟的背，又道∶“就像孟子悠和焦无咎，摆明了是来闹事的，不过你想问出幕后的指使，那是白费功夫。怎麽说两人以前也是横行皖北的大盗，骨头还是蛮硬的。”      她犹豫了一下，微微笑道∶“其实，我早知道焦孟二人的身份，能在太湖兴风作浪的，除了十二连环坞，还能有谁？”      说著使了个眼色给梅娘，见梅拎起焦孟二人的尸体出了青紫别院，她解释道∶“梅娘的『相思红』虽然见血才封喉，但尸体还是要尽快处理，免得伤及无辜。”      想尽快消灭证据才是真的吧，我心中暗忖，不过听她话里的意思，应该对十二连环坞有相当的了解，可她为什麽没有一丝惧意，难道秦楼的实力足以和它抗衡不成？      是魔门？还是十二连环坞真的分裂了？      一丝疑虑在我心头转来转去，看六娘怀里的庄紫烟脸色渐渐恢复了红润，还偏过脸来偷偷看我，我突然问道∶“十二连环坞是不是最近才开始骚扰秦楼？”      六娘点点头，眼中流过一丝疑色。      攘外必先安内，十二连环坞果然想安定自己的大后方了。不过，它为什麽不采用袭击春水剑派的方式呢？是它看轻了秦楼，还是另有原因？      “紫烟应该是第一次见到杀人吧，”她的模样就像是在苏州初次杀人的萧潇，“想来以前秦楼和十二连环坞就算有冲突，也不会这麽激烈。”我解释道。      “公子目光如炬。”六娘眼中的疑虑换成了赞许，“秦楼做的是一本万利的生意，十二连环坞眼红也不奇怪，只是它一直想买秦楼，最近却不知洛uF性了？”      “那牡丹阁呢？”      “我不知道牡丹阁的底，和它斗了十几年，斗的并不是江湖功夫。”六娘嫣然一笑，竟是风情万种。   第四章      进了紫烟的房间，六娘便吩咐她倒茶。紫烟的茶艺远胜双成，想来六娘说得没错，秦楼并不想靠自己的拳头吃饭。      “说起来，罪魁祸首还是公子。”六娘嘴角含著笑，没有一丝怪罪的意思。      我和她都知道秦楼与十二连环坞的一战不可避免，所以我也没去解释，眼光一直落在了紫烟身上，她在六娘眼前温顺了许多，连动作都轻轻柔柔的，显然对六娘很是敬畏。      “紫烟今年十六了吧？”我心里有些替她惋惜，她若是再多读些书，在风月场里的前途决不会比苏瑾、孙妙差。      梅娘处理完尸体走进来，闻言笑道∶“头月里姑娘才过了十五岁的生日呢。”她没听到六娘的话，又埋怨了我一番。      “梅娘，别说了，倒让公子笑话。”六娘拦住了她的话头，问我∶“公子真是采珠的商人？”      “采珠是我的副业，”我接过紫烟双手恭恭敬敬捧过来的青玉茶碗，看她的脸上竟有了一丝红晕，心生喜爱，顺手掐了她的小手一把，笑道∶“我其实是个采花的淫贼。”      我真正的目的是藉著这个动作把茶杯很自然的放在了桌子上，梅娘刀上的毒药让我不得不用心提防。      紫烟毕竟是个孩子，以为我在调笑，便忍不住啐了我一口，梅娘也是莞尔一笑，只有六娘若有所思，过了一会儿才道∶“采珠也好，采花也罢，和十二连环坞结了梁子，公子在太湖怕是什麽也做不成了。”      “那秦楼呢？”      六娘不说话了，脸上却露出了自信的笑容。      我不知道她的信心从何而来，不过十二连环坞光是名人录中人就被我和秦楼接连干掉了四个，想来行动会愈加小心，秦楼一时半时不会遭到攻击。      倒是梅娘颇有些期盼的望著我道∶“反正公子已经得罪了十二连环坞，不如和我们一起对付它吧，十二连环坞不除，整个儿太湖都不安宁。”      梅娘的话正和我意，不过看六娘一副高深莫测的样子，我只好摇摇头。      紫烟在我身旁轻轻摇著我的胳膊，央求道∶“梅娘说的没错呀，我们合在一起，人多力量大嘛。”      紫烟的声音娇媚异常，我知道她用上了妓家功夫，便顺势说不是不想和秦楼合作，只是过个半个月二十天我就要离开了，而且与我同行的还有我四个爱妾，总不能让她们也住在秦楼吧。      “要合作的话，我们最好一明一暗，让十二连环坞无从防备，才能出其不意，获得最大的利益。不过，”我瞥了一眼紫烟，笑道∶“六娘以何为报呢？”      紫烟知道我的意思，嗔道∶“想的倒美！”      而六娘却意外的笑道∶“那好，等剿灭了十二连环坞，如果公子能打动紫烟的芳心，我就放她走。”      紫烟轻“啊”了一声，一副似羞还喜的模样，让我看不出其中真假。      但一想到剿灭十二连环坞并不是一朝一夕的事情，六娘用的那个避重就轻的假设，在我眼里便没有多少份量。      “什麽如果不如果的！”我露出几分霸气。      梅娘一皱眉，六娘却饶有兴趣的望著我，那目光里竟有一丝长辈对晚辈的溺爱，半晌才道∶“我虽然是个妇人，也知道言行合一，公子大可放心。”      她的话里隐隐有种让人相信的力量，我不由得点点头，道∶“那好，六娘，奶就等著嫁女儿吧。”      谈拢了条件，我问起了十二连环坞，出乎我的意料，秦楼对外界的消息很敏感，诸如春水剑派、鹰爪门的覆灭，玉夫人和况天的死，甚至连我杀死花想容全家的假消息都一清二楚。反倒是对十二连环坞的了解并不比少林多多少，那些被少林寺怀疑已经进入十二连环坞的人大多确认了下来，最有价值只是知道了那条叫做十二连环坞的大船经常出没的地方而已。      是十二连环坞隐匿的太深，还是秦楼志不在太湖，我一时弄不清楚，我只知道秦楼定然和江湖有著密切的联系。      “会是魔门吗？”我心头闪过一丝疑念，若是魔门的话，这一切都有了最好的解释∶为什麽六娘说起这些江湖高手来如数家珍一般，为什麽秦楼不惧怕十二连环坞，这都只因为它是魔门。      我对六娘的出身真是越来越感兴趣了。不过我并不在意魔门，只要它别惹我，它愿意怎麽称霸江湖都和我没什麽关系，在完成师父的心愿后，江湖还会有多少值得我留恋的呢？      不过眼下我还在江湖，我还要替我的女人出一口恶气。想想十二连环坞就算是死了乌、钱、孟、焦四人，可名人录上的高手它还有十二三个，加上二三十个实力略逊一筹的杀人犯和强盗，我脸上不禁露出一丝苦笑∶“整合十二连环坞仅用了三、四年时间，看来尹观和高光祖还真不是白吃乾饭的。”      三年前高光祖找到了梅娘的挚友、著名的女杀手白秀，拉拢她进入十二连环坞，白秀因为不愿意再招惹是非便躲了起来，但把消息告诉了梅娘，秦楼便开始注意起十二连环坞的扩张来了。      “高光祖是个人材，可惜宝慧大师看出了他的才能，却没看出他的心性。”六娘倒和我想的不谋而合，只是魔门也这般悲天悯人吗？      “他是个人材并不是一件好事，至少他明白秦楼的实力了，下次恐怕就是倾全力来攻击秦楼了。”      “秦楼的机关是天下一绝，”六娘笑道∶“公子且看十二连环坞是怎麽碰个头破血流！”说著她不顾梅娘和紫烟诧异的目光，把双子楼和青紫别院的布防大体说了一遍。      我不明白为什麽六娘对我信任有加，但绝不会是因为我出手帮了秦楼一次那麽简单。      听秦楼的布置，十二连环坞想要发动突然袭击几乎是不可能的，加上白秀等几个没加入十二连环坞的好手很可能就躲在秦楼，想来秦楼不至于像春水剑派那样一败涂地。      既然十二连环坞常在东山、无锡一带出没，而少林武当也是在那儿遇到了伏击，我决心也去这两个地方碰碰运气。      向六娘询问了一下那里的地理，商量了联系的方式，又登上了双子楼仔细观察了牡丹阁一番，我才离开了秦楼。      回仙人居的路上，就发现有人暗地里跟踪我。对于一个淫贼来说，这些人的跟踪术都是小儿科，只是几个跟踪的人武功都很扎实，虽然没有进入名人录的实力，却也颇为可观。      想来十二连环坞对我这个冒牌的李佟相当重视，而这麽短的时间就能安排出人马来，显然栗子镇是十二连环坞一个相当重要的基地。      我知道仙人居不可久住，便很快与四女分头回到了陈娘子的船上。      “梅流香杀死了孟子悠？”无暇动容道。      “无暇，如果奶肯听我的指点，我会让奶进入十大。”我知道她惊讶些什麽，梅流香成名二十馀载，年近不惑武功却有了突飞猛进的进步，正是每个练武之人梦寐以求的好事。      “爷，我也要进十大嘛。”玉珑缠住我撒娇道。我捏了她鼻子一下，说我以后要退出江湖，奶进十大做什麽；无暇闻言便说那她也要退出江湖，十大就留给别人吧。      无暇说话的时候两眼有些出神，似乎在憧憬归隐后的生活。      我知道她在是玉夫人的时候就淡泊名利，变成了玉无暇后依旧没有改变。      只是现在我还要借重她的武功，虽然我知道有一个办法极有希望恢复她的自信心，可我并没有完全做好思想准备去尝试，所以只能淡淡一笑道∶“想要退出江湖，怎麽也得先把十二连环坞灭了。”      我并没有直接去东山水道，栗子镇上还有许多秘密，我并不想轻易放过。      等二更锣响，我吩咐萧潇与玲珑留守，和无暇换上了夜行衣，很快消失在茫茫夜色中。      我的第一个目标就是牡丹阁，既然十二连环坞对秦楼动了手，想来牡丹阁没有理由幸免，而太湖再出现另外一个秦楼的可能性实在太小了，由此我断定牡丹阁十有八九已经变成了十二连环坞的地盘。      白天在秦楼我就找好了潜入牡丹阁的路线，沿著牡丹阁的院墙是一溜高大的杨树，想来它原来的主人并没有考虑到这会极大的方便入侵者。      不过院子里来来回回巡视的保镖却比白天多了许多，似乎证实了我的判断，迫不得已我将偷来的花猫扔了出去。      趁附近几个保镖的注意力全集中在那只猫身上，我和无暇疾如闪电般的窜了出去，眨眼便闪到了一栋小楼的墙角处，这时传来猫“嗷嗷”的叫声，还有人骂骂咧咧道∶“妈的，原来是只野猫。”      几个人渐渐远去，我和无暇便朝园子中心的那栋三层高阁移去，越往里走，守卫越松懈，一路上倒是嬷嬷、姑娘们迎来送往的好不热闹。      离高阁还有十几丈远，我知道没法子再向前进了，高阁上华灯高挑，照得阁前阁后一片雪亮，阁上的明廊上不时有保镖走来走去，想要不著痕迹的越过高阁四周毫无遮拦的草坪显然不太可能。      躲在假山阴影里，我望著进进出出的男男女女，心中一动，笑道∶“无暇，等一会要委屈奶了。”      我凭著记忆小心的按原路退回到一座没有了丝竹声的小楼窗下，从里面不出我所料的传来一阵阵粗重的喘息，无暇不明就里，轻轻啐了我一口，小声嗔道∶“爷，还有正事儿呢！”      这就是正事儿。我捅破窗纸，借著烛光，清晰的看到两团白肉正交织在一起，男人双手擎著女人的小脚，屁股一筛一筛的很是得趣，女人拧动著身躯，浪声叫著∶“达达┅┅亲达达，快～，奴要┅┅要小达达～”      “这女子倒生了一对大乳。”我啧啧称奇，话音甫落，胳膊便传来一阵疼痛，转眼看无暇，虽然脸上是一道道的黑色炭墨，也能看出她的愠意。      “不信？奶自己看。”我说著握住她的胳膊把她往我跟前一拉，她挣了一下子没挣脱，可能是怕惊动了屋子里的人，很快便屈服了，只是那窗户很高，我只是刚刚够到，她比我矮快一个头，根本看不到屋里的战况。      还得把她抱起来。我心中暗忖，右臂便环在了无暇的腰间，一触手我就察觉出她的小蛮腰看似杨柳，却极是丰腴滑腻，和玲珑的结实紧绷有著显著的不同。我脑子刚划过“她倒是生养过”的时候，无暇的身子已经开始变得僵硬。      我很快就弄明白了其中的缘故，因为正抱著她，我壮大的分身正顶在她的两腿之间，看她闭著眼睛不敢往屋里看，我恶作剧的耸动了两下，在她耳边低低道∶“快看。”      我这句充满威严的低喝像是有无穷的魔力，我就觉得手上一重，无暇身子一软彷佛就要瘫在了我怀里。      怎麽会这样？我心中一愣。不过，不容我细想，无暇的身子已经回复了正常，她转头幽怨的望了我一眼，然后顺从的趴在了窗纸上的那个破洞前，然后突然捂住了嘴，把一声惊讶挡了回去。      原本以洛uo是因为从没有看过这般香艳的活春宫而惊讶，但屋里喘息声的戛然而止让我知道屋里定是发生了什麽变故。      我忙伸头过去一看，入眼便看到对面的那扇窗户已是大开，翻云覆雨的两个人已经倒在了床上，床前一个穿著夜行衣的高大汉子背朝著我正把一条丝被盖在了那对男女身上，而在墙角面壁而立的是一个穿著一身同样夜行衣的女人。      我只觉得那女人背影是异常的熟悉，就算是在昏暗的烛光中她的一身黑色让她的身形变得有些模糊，可她还是象黑夜里的精灵那样充满了仙气，当一个熟悉的名字从我心底升起的时候，无暇的嘴贴上了我的耳朵。      “魏柔。”   第五章      魏柔也是像无暇一样被齐小天抱著看了一出春宫吗？      这是我脑海里泛起的第一个念头，我甚至没有想为什麽魏柔和齐小天会出现在太湖？而他们来牡丹阁又是为了什麽？      我只是想魏柔的个子和无暇差不多高，就算踮起脚来也看不到屋子里的场景，而我并没有听到她惊讶的叫声，想来进来之前对屋里发生的一切已经一清二楚了。      自从背负起师父的遗命，我不知不觉中已经把隐湖当作了自己的禁脔。虽然我知道齐小天和魏柔关系定然非同寻常，可我一直抱有幻想，魏柔人称谪仙，岂能轻易动了凡心？！      然而眼前的一切几乎可以把我的幻想全部打碎，就像是戴上了顶绿帽子，苦涩和嫉妒有如潮水般涌进我的心头，我只觉得嘴唇发乾、喉头发紧，全身充满了一种无力感，就连抱著无暇的胳膊都似乎没了气力。      无暇身上的火热渐渐的消退，身子往下一滑想站在地上，可有些失魂落魄的我并没能配合上她的动作，等她的两脚落了地，我的虎掌正盖在了她的椒乳上，不过那丰满柔腻的凸起却唤回了我的冷静，我感激的轻轻在那里掐了两下，把头伸向了窗户。      “师妹，奶换上这件衣服吧。”屋子里齐小天的话音正和无暇发出的浓重鼻息重合在了一起，让屋子里的两人并没有发现屋外还有人在窥视著他们。      师妹？我心中一愣，齐小天的称呼并不是亲昵的“阿柔”、“柔妹妹”、“妹子”，也不是相当尊敬的“魏仙子”、“仙子”，却是摸不著边际、可远可近的“师妹”，他俩到底是什麽关系，真让人捉摸不透呀。      往屋里看去，我的呼吸不由得一窒。      魏柔的身子已经转了过来，紧身的夜行衣勾画出的曲线曼妙无比，侬纤得度的躯体彷佛比我所见过的女人都要完美，却隐隐发出凛然正气，让人生不得半丝漪念。      一双妙目如秋水一般清澈无比，只可惜脸上像无暇一样涂满了炭墨，让我看不清她的绝世容颜。      看齐小天手里正拿著一件丝织对襟短袄在劝魏柔，我知道他和我打的是同一个主意。魏柔的眼中闪过一丝异色，坚定的摇了摇头。      “师妹，我知道奶不喜欢这样的打扮，可牡丹阁外是一片空地，不化妆成这里的客人，咱们根本无法接近。”齐小天沈稳的道。      果然如此，我心中对齐小天的评价不由得高了两分。却听无暇转头在我耳边低低呻吟道∶“爷，你┅┅放手┅┅吧～”      我这才发现我的手还在她的胸前下意识的搓揉著，而手里的感觉已经越来越坚实挺拔，无暇的眼波也娇腻的似乎要滴出水来。      她的娇羞模样让我彻底忘记了她的身份，我没理会她的话，反而变本加厉的用力握住那只丰乳，似乎要把心中对魏柔的怒气全发在她的身上。      无暇并没有反抗，只是轻咬著嘴唇偎在我怀里，两腿紧紧绞在一起。      “齐师兄，你应该早些告诉我你的计划。”      魏柔的声音彷佛天籁，就算是苏瑾的歌声似乎也没有这般悦耳动听。而且我听得出魏柔的话里隐隐有些不满，心中更是一喜。      里面齐小天已经小声笑道∶“师妹，我不是说要委屈奶一下吗？”      “他奶奶的，连话都跟老子说的一样。”我心里暗骂，和我这麽一个淫贼想到了一处，看来齐小天也不是什麽好东西。      “齐三叔不是一直跟著我们吗？他的轻功在江湖可排进前十名，请他埙uㄖl引开牡丹阁的注意力岂不更好？”魏柔淡淡的道。      有人跟著他们？我下意识的回头望了望，身后只是树影婆娑，并没有什麽可疑的动静。问无暇齐三叔是哪一号人物，可能是她还沈浸在异样的体验中，半晌才支吾道∶“齐三叔┅┅该是齐小天的三叔、大江盟飞鹰堂的堂主『万里无云』齐功吧。”      无暇毕竟曾经是一派掌门，说起武林人物来如数家珍。我心中一动，大江盟派出重要干部来太湖，莫非也察觉到了十二连环坞的危害不成？      “奶什麽都知道。”齐小天赞了一句，因为炭墨的缘故，他脸上的表情看不太真切，“既然奶都点将了，三叔！”      随著齐小天的话音，从我对面的那扇户突然钻进一个黑衣人来，个子不高却显得很结实，脸上也是涂得一片漆黑看不清原来的模样。      齐小天上前亲热的搂住他的肩膀，而魏柔也沈稳的拜了一拜，叫了声“齐三叔。”      看来这汉子就是齐功，他忙把魏柔搀起来，笑道∶“小天虽说武功还过得去，可江湖经验毕竟少了些，我大哥不放心便让我跟著，仙子勿怪。”      原来大江盟的安排竟没有让魏柔知道，我心中怒气再起，这大江盟为了能把魏柔娶回来还真是下了一番功夫呀。      不过魏柔身居江湖十大倒也名不虚传，饶他齐功是老江湖，还是被她发现了。      “齐三叔太客气了，路上有几次魏柔不便出手，还是您代劳的，说起来真是要谢谢您。”      “区区小事，何足挂齿！”齐功笑道，不过眉头很快一皱∶“仙子，牡丹阁真是十二连环坞的地盘吗？”      “咦？怎麽会是魏柔的消息更灵通呢？”听齐功话里的意思，竟是魏柔提供的消息，我便吃了一惊，隐湖虽说在十大门派里排名第一，可它的人丁并不兴旺，行走江湖的人又只有织女剑辛垂杨和魏柔两个人，而且并不主动介入江湖的事务，怎麽突然对十二连环坞产生了兴趣，又是怎麽知道牡丹阁已经变成了十二连环坞的地盘的呢？      “辛师叔传来消息，说高光祖两日前便到了牡丹阁，高虽然是十二连环坞中人，可他平素从不涉足花丛，显然牡丹阁大有可疑。”魏柔解释道。      我心下一阵迷惑，这等重要的消息魏柔洛u鞲ㄖi诉齐小天？如果要守秘，乾脆连齐功一齐瞒著岂不更好！不过让我欣喜的是，魏柔看来还没有完全投进齐小天的怀抱。      齐功眼珠一缩，似乎不经意的瞥了齐小天一眼，好像是在埋怨他什麽。魏柔因为正把头转向窗外而没有看到，却被我瞧了个正著。      看来到现在大江盟也没弄明白魏柔来牡丹阁的目的究竟是什麽，不过就算它不明白也心甘情愿的为隐湖出力，魏柔的魅力还真是了得呀。      “高光祖？听说他练成了少林寺的绝学金刚伏魔神通，今天倒要领教了。”      齐功抖了抖肩，笑道。三人商议了一番，定好了行动计划，齐功一翻身便窜出屋外，眨眼间消失在浓重的夜色里。      我和无暇辍在齐魏二人的身后往高阁移去，又到了高阁近前的假山，不一会儿，从牡丹阁的西南角便传来一阵嘈杂声。      高阁上的保镖虽然一齐把目光转向了西南，可很快便想起了自己的职责，立刻紧张的注视著高阁四周，等西南角传来了一阵急促的警铃声，这些人更是齐刷刷的把背后的大砍刀擎在了手中。      一条巨大的灰影从高阁突然跃出直投向了西南，明亮的灯光将他的脸照得清清楚楚，正是春水剑派灭门惨案的主角之一“巨灵神”陈万来。      紧挨著我的无暇身子有些发抖，我知道就算她平素已经认同了玉无暇这个角色，但面对仇人的巨大冲击恐怕也会让她记起来自己其实是玉夫人，看她的眼中交错的放出仇恨与迷茫的光芒，那光芒里有种说不出的疯狂，彷佛两个身份、两种人格在她的脑海里剧烈的争斗，我爱怜的将她搂在怀里，贴著她的耳朵低低的道了一句∶“无暇。”      她身子渐渐放松下来，眼中的厉芒也渐渐的消退，突然一转身抱住我，呢喃道∶“爷，杀了他们。”      “我答应奶，无暇。”我知道她的心暂时平复了下来，但要想让她完全忘记那悲惨的一幕，我无论如何也要把十二连环坞的这帮杂碎一一送进地狱。      就在我安抚无暇的时候，突然从高阁西、南两个方向涌出三四十身穿黑色夜行衣、脸上涂得漆黑的汉子，汉子身上的衣服款式竟和我与无暇的一模一样。      高阁上的保镖立刻发现了这些入侵者，一时间警铃大作，而此时这帮汉子已经冲到了离高阁几丈远的地方，只见他们猛的扬起手，飞蝗石和暗青子如雨般的击向明廊上的保镖和悬挂在屋檐下的灯笼，高阁上顿时一片惨叫声中，那些灯笼也一一被击落了下来。      突如其来的变故让高阁里的妓女和嫖客狼奔豕突的乱成了一锅粥。      就在最后一个灯笼被击落熄灭，高阁外变成了漆黑一片的时候，齐小天和魏柔已如飞鸟一般的跃了出去，藉著飞抓和探出的屋檐，很快便消失在高阁的二楼。      与此同时，我拉著无暇也从另一个方向跃上了同一个楼层，敲开窗户闪身进了一间黑屋子，四下打量了一番，像是女人的闺房，只是屋子里并没有人。      大江盟怎麽会出动了这麽多人？！我正心有所疑，就听阁上有人朗声笑道∶“哈哈，区区调虎离山之计岂能瞒得过高某，鼠辈看杖！”      话音甫落，便听下面传来几声惨叫。我心中暗道，这汉子倒见识明白，一下子便识破了大江盟的计策。      不过，恐怕他怎麽也想不到不仅西南角是支疑兵，就连眼下攻击牡丹阁的这群人同样也是佯攻。忙凑到窗前往下看去，阁上重新挂上了灯笼，高阁四周便照得有如白昼一般。      草坪上昂然立著一个四旬汉子，虽然他又矮又胖，左眼还蒙著一只黑色眼罩，可气度却卓然不凡。      拎著一把五尺长的镔铁禅杖，顾盼间那只独眼精光四射，正是在应天打了我一拳的“苦头陀”高光祖。      “大江流刀法，你是大江盟的齐功齐三爷？”高光祖的目光异常锐利，马上就判断出了来人是谁。      “我十二连环坞与大江盟向来井水不犯河水，三爷你们是不是搞错了对象？”      看来大江盟的实力就算是十二连环坞也心有顾忌，高光祖的话颇为恭敬，给齐功留下了台阶。      “高光祖？”齐功眼中恰到好处的闪过一丝惊讶，似乎他并不知道高就在此地。然后，哈哈一笑，喝道∶“呔！三爷找得就是你这个欺师灭祖家伙！”      齐功的话正击在了高光祖的痛处，他抬头看了看夜空，嘴里嘟哝了几句，突然冷笑道∶“好！那高某今天就领教一下大江盟的绝学。”      说著，他缓缓的挽起手中禅杖，低喝一声“打”，禅杖便如狂风暴雨般攻了过去。      齐功的眼前顿时多了一重如山的杖影，禅杖带起的风声就连远在楼上的我都能听得清清楚楚。      “鲁卫说的没错，达摩十八杖是该改名叫疯魔十八杖了。”      我低声对无暇道，看高光祖的杖法披风沥雨，状似疯狂，却又透著一股堂堂正气，可见这个少林寺叛徒对这项绝学有著深刻的理解。      齐功的身子也动了起来，大江流刀法就像奔腾不息的大江呼啸而出。不过，两人在名人录上八位的差距看来已经决定了彼此武功的高低，加上齐功本就是来引诱牡丹阁注意力的，能将牡丹阁的防守拉出空挡来，他的任务已经圆满完成了。      果然不出我所料，过了几招，齐功便露出了败像，他尖啸一声，正在佯攻牡丹阁的那些大江盟弟子闻声便如潮水般的退去，齐功又支持了几个回合，看己方的人马已经撤离的乾乾净净，他猛的脱出战团，身法如电飞驰而去。      齐功的轻功果然精妙，就算是我要追上他都要费一番气力，想来高光祖也知道追他不上，转身吩咐道∶“给我各处仔细盘查，小心奸细趁乱混了进来。”      一句话让我认定了他就是十二连环坞的智囊。护院们很快各自回到自己的岗位，随即就有一个管事模样的人出来安抚惊惶失措的客人，把一场性命攸关的生死斗轻描淡写的说成了是客人间的争风吃醋，又说今晚姑娘们的度夜资全都免了，大部分客人很快被安抚下来，阁内又响起了阵阵丝竹管乐和淫声浪语。      我知道眼下待的这个房间并不安全，刚想离开，门口便传来细碎的脚步声。我刚拉著无暇闪到门后，门被推开了一半，就听回廊另一头有人问道∶“翠蝶，小周呢？”      “伊吓跑了，”回答的是一口吴侬软语，看来应该是这房间的主人，“读书人最没用了，气死老娘了。”      随著那一头女人嘻嘻的笑声，一个二十出头颇有些姿色的浓艳女子走了进来。她随手把门关上，便一眼看到了我和无暇。      没等她叫出声来，我已经卸下了她下颚的关节，那女人一脸的惊恐，身子一软，差点瘫在地上，衣裙的下摆顿时湿了一片，接著就听到“滴答滴答”的声响，再看地板上已多了滩水渍。      “奶胆子也不比小周大多少嘛。”我讥讽了一句，斩龙刃已经抵在了她的喉咙上，其实若是萧潇和我搭档，这女人脖子上横著的应该是切梦刀才对。      不过无暇显然还带著春水剑派行事的痕迹，并没有完全适应我淫贼的风格，于是威胁的话语也是从我嘴里吐了出来∶“不许叫！不然我把奶脸砍成麻花，然后一刀一刀凌迟了奶。”      那女人的头一动都不敢动，只是使劲的眨著眼睛，似乎在说“一定，一定！”我推上了她的下巴，问道∶“牡丹阁是不是换了主人？”      这问题看来并不复杂，那女人明显松了口气∶“不是┅┅劫财劫色？”      察觉我的刀尖略微加了些力量，她慌忙道∶“东主还是黄老板呀，只是最近来了许多护院，他们都能飞来飞去的，一个人能打四五个人呢，那些混子都不敢来生事了。”      似乎是想起了这些武功高强的护院，她的语气也发生了变化，“你们赶快把我放了逃命去吧，不然┅┅”      她的话说了一半便缩了回去是因为我身上陡然发出的一股杀气，就连无暇也有些吃惊的望著我。      “问什麽奶答什麽，再说废话我一刀杀了奶！”做了几天捕快，从鲁卫那里还真学到了不少东西。      “护院什麽时间进来的，有多少人，领头的是谁，都住在什麽地方？”      看来这个叫翠蝶的女人在牡丹阁也算是一号人物，知道的情况竟比我预想的还要多。      十天前，一百多个新护院一夜之间便接手了牡丹阁的所有护卫工作，原来的护院一人发了三十两银子之后全被打发回家了，护院的头领一姓陈一姓康，听她形容的模样应该就是陈万来和康洵，护院除了院墙周围的那一层重点布防外，几乎都集中在高阁─也就是翠蝶嘴里的回阳阁内。      从窗户向外望去，阁外的草坪上七八个护院正仰著脖子查看屋檐下是不是还藏著人，看他们的模样，似乎一时半刻的没有离开的意思。我想躲在窗外的计划不得不修正。      我点了翠蝶的穴道，转头看屋角有桶清水，便让无暇洗去脸上的黑炭，她虽然不明就里，可还是依言把脸洗净，又换了一盆清水，帮我擦去脸上的炭墨。      她的动作是纯乎自然的温柔，和玲珑的活泼顽皮绝然不同，倒和萧潇有几分相似，我心中荡起一股柔情，看她的目光便颇有些爱意。      无暇目光和我一对便迅速离开，白皙的脸上顿时染上了一层桃红，就连替我擦脸的手也变得有些迟疑。很明显是想转移我的视线，她问∶“爷，还要易容吗？”      一句话提醒了我，虽然十二连环坞知道我救出的玉夫人并不是个死人，不过玉夫人已经战死的消息是从鲁卫那里传出来的，以鲁卫的江湖地位而言，这等关系到春水剑派生死存亡的消息定然不会无中生有；那麽在十二连环坞眼里，玉夫人应该已经死了，从后来它散布的谣言来看，也恰恰证实了这一点，我自然不会让它发现玉夫人又活了过来。      “当然要易！”我从化妆台上找到了胭脂水粉，捧过无暇的脸，她双眼紧闭，细腻的肌肤已是火烫。      “百晓生的眼光看来有些问题呀，无暇，奶才是真正的谪仙。”娇羞无限的无暇此时散发出了惊人的魅力，正如动了春情的天仙一般。      我几乎忍不住要轻薄她一番，只是眼下危机四伏的情景让我按耐下心中窜起的那股欲火，狠下心来在她的脸上涂上了一层厚厚的水粉。      “这是什麽呀？”面对铜镜里出现的那个浓妆艳抹的女人，就连无暇也不由得发出了娇嗔，易容并不能遮住她流波的眼神，那眼中的薄怒浅嗔更添了她的风情。      “『妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无』，无暇，会有那麽一天的清晨，奶躺在我怀里这般问我。”      镜子里，我的嘴几乎贴在了她的脸上，“不过现在，还是让我们看看隐湖、大江盟和十二连环坞的这出好戏吧。”   第六章      我把翠蝶剥成了一只白羊仍在床上，自己也把夜行衣脱下，只留下了褒裤和翠蝶躺在了一处，按我的估计，那些护院很快就会挨个房间进行搜查，我怕是要和她来场肉搏大战才能过关了。      无暇非让我闭上眼睛才肯把夜行衣褪下。其实等她扭捏著爬上床躲在我身后的时候，我早把她看得通通透透，她为了套上那件紧身的夜行衣，里面只穿了件抹胸和小衣，落在我眼里的是大片雪白的肌肤，就连椒乳也有一小半露在了外面。      我看得心旌摇曳，她尴尬的身份也成了我欲火的助燃剂，便忍不住反身将她抱在怀里。      无暇甚至连一丝抗拒的意思都没有，“嘤咛”了一声便任由我的虎掌游走在她的娇躯上。      可惜！无暇脸上厚厚的脂粉让我看不清她的表情，而她的双眼又紧紧闭起，我只能从她浓重的呼吸声、肌肤上泛起的陀色和顶在我胸前的那对凸起的快速变化才能判断出她的感受。      当我的手指堪堪捻上她乳尖的时候，她的反应才突然剧烈起来，身子猛的一缩，竟从我怀里挣开，半跪著退了几步便退到了床角，眼中流出哀求之色，嚅喏了半天才小声道∶“爷，咱还有正事要办吧。”      无暇过度的反应和我手指接触到她乳尖的那一刹那所感受到的不同让我心里隐隐察觉出了什麽。      不过回廊里传来的脚步声让我知道无暇的话确实有理，“饶了奶。”我笑著示意她躺在我身边，然后拍醒了翠蝶。      等一个鲁莽的家伙连一声招呼都不打便闯进来的时候，纱帐里翠蝶正骑在我身上细细的呻吟著。      那呻吟多半是由于无暇的剑正抵在她腰间的缘故，而剩下的一小半则是因洛uo已经开始从我的独角龙王那里得到了快乐。      “谁？”      我故意嚷道，还把头探出纱帐瞪了那汉子一眼，那汉子的目光在翠蝶身上打了个转，才讪讪一笑，道了声打扰退了出去。      “爷，你怎麽来真的呀！”无暇撅著小嘴埋怨道，然后一把将翠蝶从我身下推下来，“这种女人也不怕弄脏了爷的身子。”      她把翠蝶的头按向了我的两腿之间，“去，给爷舔乾净！”      我有些吃惊的望著无暇，她的眼中闪动著一种异样的光芒，彷佛从凌辱翠蝶中得到了某种满足。      我心下一叹，看来十二连环坞对她的刺激实在是太大了，不仅人格发生了分裂，恐怕连兴趣都有些特殊的偏差了。      在翠蝶卖力的舔吸中，我的分身变得清爽乾净了许多，只是心头燃起的欲火并不是她所能熄灭的，我只好再度把她点昏，吩咐无暇∶“更衣！”      无暇找到了一件长衫替我披上，她自己也换上了翠蝶的衣衫，对著镜子看到自己易容后的模样，她不满的嘟囔了一句，拿起胭脂水粉在我脸上一阵乱涂乱画，倒像是玉珑一般顽皮。      我知道无暇正有意无意的把平素隐藏在内心深处的另一面渐渐暴露给自己，便不去拦她。      听屋外那些护院的脚步声已经渐渐远去，回廊里多了些妓女与嫖客打情骂俏的笑声，我和无暇出现在了回廊，当然，在那些嫖客和妓女眼里，应该是牡丹阁小有名气的翠蝶正搀著醉酒的客人踉踉跄跄的前行，虽然翠蝶被那客人搂得紧紧的看不真切她的面孔，不过看到那件翠绿色的对襟比甲，就知道翠蝶今儿晚上又有一趟好生意做了。      按照翠蝶的说法，回阳阁的最高一层是黄东主、牡丹阁的三大名妓以及两位教头的住所。      在路过楼梯的时候我发现楼梯口守著两人，想要从这里悄无声息的上去恐怕不太容易。从楼梯再往前走过七八扇门便到了回廊的转角处，这里应该就是翠蝶说的那间放杂物的屋子了。      我和无暇假意靠在门口歇息，看并没有人注意我们，一闪身便钻进了屋子。      “牡丹阁还真讲究呀！”屋子里摆满了床单、竹席、马桶之类的日用品，每一件都是乾乾净净、整整齐齐的，联想到翠蝶屋子里摆设的精当，我不禁赞了一句。      “爷还有这份闲心。”无暇白了我一眼。      我掐了她脸蛋一把，抬头往天棚望去。按照通常的布局习惯，楼上的这间屋子也应该是相同的一间杂物室吧。      我侧耳细听，楼上那间屋子没有一丝动静，就连娇喘声都像是从很远的地方传过来的。      我拔出斩龙刃向上捅去，刀刃前进的竟是意外的艰辛，我仔细一看，那天棚竟是坚硬无比的铁槐木，想悄无声息的弄出个洞来就如同天方夜谭一般。      懊丧的收回了斩龙刃，我心里不由得暗骂，难道牡丹阁的东主能掐会算，当初建回阳阁的时候已经料到会有这麽一天？      不过好在房间之间却是薄薄的一层木板，当我把墙壁切出一个大洞来的时候，一股热气铺面而来，我探头一望，总算不出我所料，这杂物室的旁边正是一个巨大的通风通道。      等沿著通道爬上三楼，我和无暇已经是灰头土脸的了。      用同样的破壁方法进了旁边的杂物室，就听隔壁传来一个女人腻人的呻吟∶“高哥哥～，奴家┅┅奴家不比严姐姐┅┅差吧。噢～”      莫不是高光祖？我精神一振，就听一个男人笑谑道∶“奶是虞美人嘛，当然要胜过碧落一筹了。”      这声音和方才高光祖说话的声音一模一样，由此证实了我的判断。我不敢再用斩龙刃在墙壁上挖出个洞眼来，便上下仔细查看墙壁的木板之间有没有缝隙。      “是高光祖和虞秋水。”无暇贴在我耳边提醒我。      我点头示意我已经知道了。      进入十二连环坞的江湖女子并不多，是名人录中人的就更少了，而江湖著名的淫妇“虞美人”虞秋水就是其中之一。      “那┅┅奴家是不是最好的？”虞秋水的声音听起来淫荡无比，连无暇都忍不住轻啐了一口。      “那当然。”      可能是当局者迷的缘故，高光祖的话明明有种敷衍的味道，却让虞秋水十分兴奋∶“哥哥你真好，奴家┅┅开心┅┅，噢，要死了～”      虞秋水高亢的呻吟伴著高光祖浓重的喘息合成了一道完美的云雨乐章，不过很快乐章便到了收尾的时刻。      “哥哥，你弄得人家的小肚子都热刺刺的。”      高光祖并没有接茬，屋子里便一片寂静，过了顿饭功夫，就听隔壁的门口传来淅嗦的脚步声，接著门吱扭一声被推开，一个女人笑道∶“哟，我的大门主呀，你倒忙里偷闲，风流快活起来了！”      “有奶和万来在，还用我操心吗？”      后进来的那个女子叹了口气∶“惭愧，还是让柳元礼这头老狐狸给跑了。”      既然大江盟的少盟主和飞鹰堂堂主都到了栗子镇，那麽听到柳元礼的名字也不是什麽奇怪的事情了。      我更惊讶的是高光祖、虞秋水几个之间的称呼并不像是一个组织严密的门派。      不过很快我就明白了其中的奥妙，虞秋水突然惊叫了一声“严姐姐，奶坏死啦！”，然后就换成了另一个女人有些夸张的惊叫。      不一会儿，隔壁便传来了哼哼唧唧的声音，只是女主角已经不再是虞秋水一人。      后进来的女子应该是江湖上与白秀齐名的女杀手“碧落黄泉”严落碧，江湖上并没有她的绯闻，然而现在已经无碍的玩起了三人行，显然是臣服在了高光祖的棒下。      “嘿嘿，这十二连环坞的整合方式还真奇特呀。”我搂住无暇丰腴的腰肢，在她耳边小声笑道，呼出的热气钻进她的耳朵，惹来她娇躯一阵轻颤，身子也变得越来越热。      薄薄的木板根本挡不住三人的淫声浪语，香艳的氛围似乎连隔壁的我都能嗅的出来。      “好香呀。”我在无暇的脖颈处夸张的嗅了一下，心头却忽的一动。      不对呀，她脖颈处散发出来的淡淡幽香怎麽与空气中的那股香气并不相同呢？抬头仔细嗅了两嗅，心下猛的醒悟过来。      金凤玉露散！      我终于分辨出这空气中的香气原来并不是出自无暇身上的那些脂粉，却是江湖著名春药“金凤玉露散”的味道！      真是八十岁老娘倒蹦孩儿！我来不及知会无暇一声，忙把她的口鼻全遮了起来。      其实“金凤玉露散”并不伤害身体，它只是能快速勾起人的欲火而已，欲火一得到宣，药力自然就解了，很多人甚至用它来助闺房之乐。      不过“金凤玉露散”用的连隔壁都能嗅的到，显然是高光祖发现了我俩的行藏而有意为之。      “撤吧。”我心中既惊奇又无奈，高光祖是怎麽发现我们的呢？！      不过我知道“金凤玉露散”吸入的越多，发作的越快，虽然我早就在师父的淫贼训练课程中对这些春药产生了抵抗力，可无暇并没有受过这种训练，看她如水的眼波中已有了春心荡漾的痕迹，我知道我该撤了，因为一个满脑子男欢女爱的练武人恐怕连平素一半的实力都发挥不出来，“至于齐小天和魏柔，想来他们还没有到三层，临走示个警也算仁至义尽了。”      然而好像已经来不及了，“出来受死！”隔壁突然传来了高光祖的一声断喝，我拉著无暇箭似的窜向通风通道，只听墙壁的木板“咯嚓”一声被击断，高光祖得意的声音传到了耳边∶“哪里走！”      嗯？我眼角的馀光无意中发现我身后的那堵墙壁依旧完好无损，前冲的身子便不由自主的停了下来，“难道高光祖说的另有其人？”      “卑鄙！”当魏柔和齐小天的名字出现在我的脑海里，隔壁已经传来齐小天的怒喝。      霎那间我便明白了原来高光祖使出“金风玉露散”并不是为了对付我，转眼看无暇却是一脸的疑惑。      无暇并不知道自己已经中了“金风玉露散”，在我突然拉著她撤退的时候她就有些莫名其妙，看我扯过两条毛巾，又掏出行货子在上面撒了泡尿，她更加迷惑，只是两眼却说什麽也不肯离开我的分身片刻。      “大江盟才卑鄙！”高光祖调侃道∶“堂堂的少盟主竟然穿著女人的衣服，还偷听别人的好事，究竟是谁卑鄙，可真得让江湖朋友好好说说了。”说话间，兵器相撞的叮当声如急雨般传来。      “快戴上！”我听不到魏柔的声音，心中有些焦急，忙把一条毛巾递给无暇，而另一条则蒙住了我的口鼻，绕在脑后打了个活结。      虽然毛巾的气味不佳，但总比因此丢了性命强。无暇虽不解其意，却也照葫芦画瓢的把毛巾蒙在了脸上。      “打劫！”      我一脚便踹开了薄薄的木板墙壁，隔壁屋里的场景却让我一呆，屋子里烟雾缭绕，显然是用了大量的“金风玉露散”；可高光祖和两个三十多数的妖艳女子却是穿戴的整整齐齐，方才的那场床戏竟真的只是一出戏而已，这三个演员的表演唱作俱佳，连我都骗了过去；齐小天则穿著一件大红的对襟比甲，他高大的身躯将原本宽大飘逸的衣裳撑得皱皱巴巴，就像是戏里的女丑似的。      不过，更让我吃惊的是魏柔。      难道眼前这个像是最下贱的风尘女子一般涂著厚厚脂粉的女子就是谪仙魏柔吗？她那对灿若星河的眸子那里去了？难道说隐湖小筑闻名天下的心剑如一心法也无法抵挡“金风玉露散”吗？      若不然她的眼睛怎麽像是蒙上了一层春雾？虽然她挥出的剑法精妙如仙，剑光如团，将那两个娇艳女子逼得上窜下跳的，但也和她十大的地位相差甚远！      听到有动静，混战在一起的五个人手中都有些迟疑。      还是高光祖眼快，看我俩蒙著面，显然不是自家人，便突然呼啸一声。随著他的尖啸，从屋外一前一后抢进来一高一矮两个汉子。      这两人正是“巨灵神”陈万来和“勾魂枪”康洵！      陈万来的大斧带著凌厉的风声直奔我而来，而康洵虽然在应天府被我踢中了一脚身法显得有些呆滞，可双枪仍奋力的缠住了无暇。      看到陈、康二人，我心里突然生出一丝不祥的预感，十二连环坞早就安排好了人手，显然大江盟一行人的行踪尽在它的掌握中，那麽它的大龙头尹观在这出戏里扮演什麽角色呢？      也不知是因为金风玉露散的缘故，还是面对强暴自己的歹徒心情波动，无暇竟被在名人录中的排名比她低四十位而且有伤在身的康洵杀得左支右绌。      几招之后康洵便叫道∶“春水剑法？他奶奶的，原来这小婊子竟是春水剑派的馀孽！”叫喊声中，他的目光便投在了我身上，虽然我灰头土脸的还蒙著面，他还是从我的斩龙刃中认出了我。      “小心，他是王动！”      听到康洵充满怨恨的叫声，陈万来出招更是小心，这件屋子本来就不大，刀光剑影的挤了七个人，精妙的招数和身法根本使不出来，而陈万来天生神力，一斧子一斧子毫无花俏的劈过来，借著地利竟发挥出了十足的威力，我硬接几斧下来胸口便被震的一阵发闷。      陈万来虽笨也看出了形势对已有利，古铜色的脸上扬起一丝得意，“老康，看我替你报仇！”      那边齐小天尽管妙招叠出，可高光祖出身少林，眼力之高非同小可，一把禅杖以不变应万变，牢牢掌握著战局的主动。      而魏柔虽然占了七成的攻势，可她眼中的迷离之色却越来越重，我估计用不了多长时间，主客之势便要易位。      我清楚这种局面再持续片刻，己方就有面临崩溃的危险，我知道我又要为做淫贼付出代价了。      师父，您老人家真的没说错，淫贼这个职业实在是太富有挑战性了！   第七章      十二连环坞的五个人背靠背的站在屋子中央，每个人只需负责自己的正面敌人，全无后顾之忧，陈万来那泰山压顶般的一斧便充满了一往无前的气势。      倘若是在空旷的地带，我至少有三种方法可以轻易将他的招数破解，但无论那种方法我都要左移或者右移，可我现在左边是扇窗户，而右边则是陷入苦战的无暇，我只有后退。      我高超的演技和陈万来笨拙的木头脑袋相互作用的结果就是他得意的往前跨了两步，从而脱离了五人战阵，当然接下来的一斧也如他所愿的把我从背后墙壁的那个破洞劈了出去，我的惊叫是如此的逼真以至于无暇的剑法更加散乱。      破洞上的木刺不仅划破了我的衣衫和肌肤，更有几根直刺进我的后背，可我已经顾不得这许多了，在我退出破洞身子悬在通风通道半空中的时候，斩龙刃已经换到了左手然后被我贯在了墙壁上，我藉势向右荡去，右拳猛的向木板墙壁轰去。      等我破壁而入的时候，陈万来正爬在洞口向下张望，不过我没有时间去理会他，一拧身插在了岌岌可危的无暇身前。      满地落花红－带－雨！      历史总是惊人的相似，斩龙刃织出的又是漫天红雨，然后我鬼魅般抬起的依然是我的左脚。      “为什麽又是这招！”康洵的脸上闪过一丝惧色，想退可后面却是严落碧和虞秋水，一犹豫间我的脚已经踹在了他的胸口，不过算他有福，因为陈万来的大斧又到了，我脚上的力量便弱了许多。      “金风玉露散很好闻吗？还不快逃！”      康洵飞起的身子将严落碧和虞秋水撞的东倒西歪，魏柔趁隙长剑突刺，噗噗两声在两女的大腿上各札了一刀。      康洵的身子并没有停下来，接著挡住了高光祖的进攻路线，给齐小天闪出了一个空挡，听到我的提醒，他和魏柔一前一后冲出了窗户，而我则拉著无暇一脚踢飞了大门，旋风似的冲进了回廊。      沿著回廊我俩拚命的朝西跑去，前面出现的护院在我斩龙刃的呼啸声中眨眼间就伤了七八个，剩下的全都缩了回去，不过却让后面的高光祖渐渐追了上来。      咦，有没有搞错呀？今天的主角可并不是我耶！看高光祖竟然弃齐小天、魏柔于不顾，却拚命的追赶我，我真是有些一头雾水了。      是不是觉得我人单势孤好欺负呀？一股怒火从我心头升起，若不是这回廊狭小，不利于我剑法的发挥，我真想转过身来立刻搏杀了高光祖！不过好在前面就是明廊的窗户了，我一脚踹出一条通道，拉著无暇如同大鸟一般飞了出去。      “哪里走！”      随著一声嘶哑阴冷的断喝，一道凌厉的刀光从我的头顶雷霆般的劈下，那刀法没有半点花俏，却是大拙实巧。      我不敢变换身法躲开这一刀，因为旁边就是无暇，而从无暇今晚的表现来看，这一刀很可能会把她劈成两半。      我只好回首一剑，春水剑法虽然精妙无比，可因为我身在半空无处使力，刀剑相交，我只觉得喉头一甜，一口鲜血正喷在蒙面的毛巾上，身子如同被射中的鸟一般急速的坠了下去。      那人竟是屠夫尹观！看来牡丹阁还真是十二连环坞的一方重地呀。      这念头在我脑子里一闪而过，随即我就在无暇的惊叫声中重重的摔在了地上。      就算是刚跟师父练武的时候好像也没有这麽狼狈，我就觉得浑身的骨架似乎都摔散了，大口的鲜血从我嘴角涌出，若不是尹观来的异常快，我可能就像条死狗一样躺在地上一动也不想动。      “去死吧！”他一脸的横肉让冷笑都显得有些僵硬，庖丁刀眨眼便到了我的近前。      我忙滚向旁边，身上的伤一扯动便是钻心的痛，连动作都有些凝滞了。      再看尹观的刀法看似简单，却深得迅、猛二味，心中不由得一凉，今天，我还能想活著离开吗？      “休要伤我相公！”随著无暇的一声清叱，我眼前出现了一片缠绵的春雨，一丝丝一线线，飘飘荡荡的缠绵不断，让人直想醉死在这春雨中。      小楼一夜听春雨。      我终于看到了无暇真正的实力，也看清了无暇的心，在她的心中我应该已经是她的男人了吧，看到自己的男人生命受到了威胁，她终于爆发出了自我封闭的实力。      猝不及防下尹观的身上便多出了几道伤口，连头皮都被削去了一块。      他退后了十馀步和赶上来的高光祖、陈万来站在了一起，脸上满是讶色。      “奶是谁？”      一句话让无暇的气势顿时弱了下来，看我狼狈的爬起来便忙躲在了我的身后，尹观眯著牛眼打量了一会儿，突然道∶“玉夫人？奶是玉夫人？”      我并不想让无暇变回玉夫人，毕竟玉夫人给她带来的是无法抹去的屈辱，便伸手搂过微微有些发抖的无暇，瞪了尹观一眼，厉声道∶“尹观，你这杀人凶手还他妈的好意思提我师伯的名讳，我今天就杀了你祭奠她老人家！”      说著，我拉著无暇转身就逃，我有自知之明，以我受伤之躯来迎战尹观三人简直就是自取死路。      可惜这次并不像上次在春水剑派的时候有匹马在等著我了，身上的伤拖累了我，我的身法明显变慢了许多，很快尹观三人便追了上来。      等反身和三人战在一处，无暇充满灵气与霸气的剑法成了昙花一现，缩手缩脚的又变回了老样子，武功看起来甚至比玲珑姐妹还弱。      我在尹观的庖丁刀和高光祖的禅杖连番攻击下顾此失彼，空旷的草坪让尹、高两人联手的威力足足大了一成，不过好在它也给了幽冥步发挥的空间，虽然我的身法已经不太流畅，还是几次把我从断胳膊少腿的危机中解救出来。      和十二连环坞的几番交手后我就知道所谓充满了个人英雄主义色彩的单打独斗在生死搏杀中早就消失的无影无踪，单打独斗的唯一理由就是地形不允许群殴，对于享受著两大成名高手夹攻的我来讲只能说声∶“我真的很荣幸。”      “无暇，拜托，咱俩连个儿子还没生出来呢，总不能现在就死翘翘了吧？”看来生还的唯一希望就是无暇能发挥出自己真正的实力。      无暇眼睛倏地一亮，剑法陡然凌厉了两分，不过当陈万来的脸上露出疑惑的表情，当尹观淫笑著说出∶“那就由我来代劳吧！”她的剑法顿时又缓了下来，满含歉意的望了我一眼，眼中竟有了死志。      我心中一惊，无暇竟然丧失了面对仇人的勇气，看来就算是死她也不愿意被人认出自己的真实身份，应天府的那一天她究竟受到了怎样的侮辱？      我略一失神，尹观的刀便在我的左臂上留下了一道深深的口子，随著鲜血的迸出，我的信心开始发生了动摇。      齐小天和魏柔这两个混蛋哪里去了？就算是中了金风玉露散，只要喝几口凉水也能压住一段时间了，有他俩相助，逃跑总没有问题吧，好歹我也算救过他们一回，难道侠义已经变成了一块遮羞布，只是大家用来擦擦嘴边的吐沫星子的吗？      我心中暗骂，身法越来越慢，就在战局将要崩溃的时候，突然从回阳阁上传来一声清冷的呵斥。      “卑鄙！”      随著这声清叱，一溜刀光从回阳阁上疾如闪电般的劈来，刀锋与空气急速的摩擦发出嘶嘶的声响，刀身泛起的光华连月色星光似乎都黯然失色。      来人是谁？这融合天地之气的一刀我甚至在师父那里都没有见到过，江湖十大高手的名字在我脑海里一闪而过，看半空中猎猎随风的衣裙我心头蓦地一跳，“难道是隐湖的鹿灵犀？”      好在这一刀并不是劈向我的，尹观连变了两种身法依然没能摆脱这惊天地泣鬼神的一招，庖丁刀和来人的长刀便硬碰硬的对了上去，一溜火花四射，尹观的嘴角便溢出血来，脸上满是惊讶，而那边高光祖已经脱口惊道∶“天魔杀神？！奶是魔门中人！”      魔门？我丝毫不怀疑高光祖的眼力，曾经是少林寺希望之星的他定然有机会接触到许多鲜为人知的江湖秘辛，而少林又是历次与魔门争斗的中坚力量，他了解魔门实在不足为奇。可魔门向来不都是邪恶的化身吗？怎麽突然扮演起武林的卫道士来了呢？它的字典里又怎麽会有“卑鄙”这两个字？      这女子的刀法绝对有进十大的实力，可名人录的江湖十大高手里除了鹿灵犀和魏柔，再没有其他的女性高手了，这更加证实了高光祖的话，想来魔门认为时机已经成熟，那些蛰伏在黑暗中的高手们渐渐的要登上江湖这个大舞台了。      来人轻巧的落在我近前，转过身来，我才看清那张脸，不过这对我并没有任何意义，因为那张惨白冷酷、没有一丝表情的脸明显是一张面具，我只是来人飘动的衣裾和身上淡淡的幽香判断出这是一个女人。      一身几乎要融进夜幕里的黑色让她浑身上下散发著一股阴森的气息，就连看无暇的那一眼里面都没有一丝感情色彩，彷佛一个死人在看另一个死人；只是目光落在了我身上，才让我看出些许意味深长的味道。      她认识我吗？我直觉的感到这女子似乎和秦楼有著千丝万缕的联系，不过看她的个头虽然和李六娘、梅流香彷佛，可气势却迥然不同，就连夜风送来的她身上淡淡的幽香都和李、梅二人不同。      看来人并没有出言否认，高光祖冷笑道∶“哼，春水剑派自甘堕落，竟然投靠魔门，看我十二连环坞替天行道！”说著，挥舞著禅杖冲了过来。      听鲁卫说魔门乃是武林公敌，看来果真如此，对上了魔门，就连十二连环坞都变得理直气壮。      不过高光祖眨眼间就给我扣上了一顶大帽子，显然他心机甚深，若是坐实了春水剑派与魔门暗通款曲，那麽以后怎麽对付春水剑派都顺理成章了。      尽管我已经把春水剑派彻底解散了，不过在大仇未报之前，春水剑派的名头还会出现在江湖，再说我并不想让它的名头受到玷污，虽然我与魔门并无恩仇，可我还是要撇清和魔门的关系。      我换下了无暇对上了陈万来，在空旷的场地对付他这种只知道使用蛮力的家伙就算我的伤再重一倍也游刃有馀。而黑衣女子在尹观和高光祖的联手夹击下，仍兀自占了六成的攻势。      “咦？苦头陀，你这招不是魔门的『一气东来』吗？┅┅怎麽又换成了魔门的『翻天斗』？”      我信口雌黄，“十二连环坞才真的加入了魔门吧，要不你苦头陀怎麽把魔门武功使得这般纯熟？”气的苦头陀一个劲的高声叫骂∶“胡说，胡说！”      眼前的情形诡异异常，这个被高光祖认定为魔门中人的黑衣女子正护卫著我和无暇，而被保护的对象却在极力否认与保护者的关系。      “魔门有什麽不好？！”那女子一刀逼退了尹观，忍不住表达了一下自己的不满，接著骂道∶“你们打不过还逃不过吗？是不是想死在牡丹阁呀？”      “就这样跑了好像很没义气耶，大姐，给个名字先！”斩龙刃在陈万来的胸前留下了一道长长的口子，今天晚上我总算出了点恶气。      “春水剑派怎麽会有你这样的弟子？”      “是呀！”黑衣女子的一句话竟引起了敌人的共鸣，“这小子油头粉面的，八成是勾搭上了玲珑那两个小狐狸精。”      “嘿嘿，没准儿连玉夫人那个骚货都兼收并蓄了呢。可惜了她一身的细皮嫩肉。”      他们的猜测和事实是如此的接近以致我差点称赞了他们几句，不过看无暇眼中的光芒有些异样，而那黑衣女子又一个劲儿的催促我尽快逃离牡丹阁，我便极其诚恳的说了声“后会有期”，拉著无暇冲过那些护院的包围，飞也似的逃离了牡丹阁。      黑衣女子的一口刀抵住了三大高手的攻击，在我拼尽全力跃过高墙的时候，我看她也向另外一个方向飞驰而去。      我俩沿著湖岸一路狂奔，后面已经看不到追兵，只是我的内心却充满了沮丧。      当然并不是因为对垒十二连环坞我又一次受了伤，像尹观这种级数的高手如果存心偷袭的话，我能活下来本身就是一件值得庆贺的事情，我只是懊丧再一次和隐湖、和魏柔擦肩而过了。      “无暇，奶的武功哪里去了！”      跑到一处僻静的水湾，我实在坚持不住了，一头栽在了水里。在跌倒之前，我看到无暇正把幽冥步使的如同乌龟爬一样，想她若是能发挥出她的全部实力，我怎会落得这步田地？！便忍不住责怪道。      无暇应该是被我骂的停下了脚步，要不怎麽会任由我躺在水里。温暖清澈的湖水像情人的手一样温柔，渐渐融化了我的烦恼。      爬起来转头看无暇，蒙在她脸上的毛巾不知什麽时候已经跑掉了，涂著厚厚脂粉的脸看不出颜色的变化，两眼直愣愣的望著天空，那目光忽而春情荡漾却转眼变得冷若冰霜，忽而惊恐万状却又透著一丝向往。      我知道她内心又在天人交战，现在也只有我才能平复她的思绪，便张开了双臂，温柔的唤了一声∶“来吧，无暇。”      听到我的呼唤，无暇的目光果然柔和下来，转眼看到我一身湿淋淋的，那些血渍被水泡得四下散开，越发明显，不由得惊叫了一声。      身子一动，眨眼便到了我的近前，那双秀美的眼睛里满是关切和自责，只是在将要投进我怀里的那一刹那闪过了一丝犹豫。      我顺势把她搂在了怀里，心中一阵苦笑，她方才的身法疾如电闪，显然这才是她真正的实力，可惜这实力并没有出现在它应该出现的地方，或许我该想个法子让她摆脱那场噩梦吧。      “来，帮爷包扎一下伤口。”我不想让萧潇和玲珑见到我这副狼狈的样子，便附在她耳边小声道。      “爷，我┅┅动不了啦。”无暇的脸在我的胸口蹭来蹭去，也不知是因为我的两只魔手在她丰腴的后背和腰间肆意游走的缘故，或是金风玉露散的药力开始发作，无暇的身子变得异常火热。   第八章      “金风玉露散应该有个三四种解法吧。”      这湾湖面上满是盛开的荷花，微风送了一阵阵的清香，煞是醉人。      我抬眼望著灿烂星河，在这样的良辰美景中，该会发生多少动人的故事呀。      “讨厌啦！”无暇那张已经洗得乾乾净净的脸上满是娇慵和满足。      闻言嗔了我一眼，小声道∶“那爷还┅┅”说话间似是想起了什麽，眼色一羞，把头深埋在了我怀里。      “奶不喜欢吗？”我心里闪过一丝阴翳，但愿齐小天和魏柔还能想起来金风玉露散并不只有一种解法。      等回到陈氏的船上，看到一身破烂衣衫、左臂还缠著布条的我，萧潇和玲珑都有些惊慌失措了。      “快给奶们爷换件乾衣服，二丫，去熬锅骨头汤来。”      此时陈娘子倒显出她的干练来，看玲珑手忙脚乱的替我换衣服，她一皱眉，“奶们这两丫头呀，还真的好好学学怎麽伺候自己的男人。”      又转头冲我笑道∶“大官人，你这珠子采得也忒辛苦些了。”      我知道行藏已露，便不再隐瞒，把腰牌扔给她，道∶“我是苏州巡检司巡检，来太湖乃是秘密调查几桩命案，叨扰大姐之处，日后容报。”      陈娘子一脸的惊讶，显然在她猜测我的若干身份中没有一个是捕快，“一个捕快也能养的起这麽多老婆吗？”      她忍不住嘟哝了一句，看我瞪了她一眼，忙换上了副笑容∶“您瞧，我这大官人的还真没白叫，你可不就是一位官爷吗？”      萧潇扶我躺下，眼泪止不住的往下流，看无暇的身上并没有伤痕，问她的话便有了埋怨的味道∶“无暇姐，究竟出了什麽事儿？主子的武功那麽好，怎麽会受了伤？”      无暇脸上写满了自责，看萧潇的目光也有些畏惧，我把萧潇拉进怀里，安慰她道∶“跟无暇没关系，是尹观突然偷袭才伤了我。”      “是尹观？”玲珑惊讶的叫出声来，我知道在她们的心目中，像尹观这样的高手去偷袭别人是件难以想像的事情，有心提醒她们，便把事情的来龙去脉仔仔细细说了一遍。      哼，下回少爷我也要让他尝尝被人暗中抽冷子是什麽滋味。      萧潇却沈吟道∶“主子，那黑衣女子真的是魔门中人吗？”玲珑靠在我的肩头，两双妙目也紧张的望著我。      我点点头，那黑衣女子的武功看起来似乎比师父还要略胜一筹，这样的人物竟然没有出现在名人录里，除了是魔门中人外再也找不出更好的解释，何况高光祖已经认出了她的武功来历。      “十二连环坞、魔门，主子你的对手真是出奇的多呀。”萧潇的眼中满是关切。      “没什麽好怕的。”我笑道，“十二连环坞是头纸老虎！以前摸不到它的行踪，现在他在野ua生了根，那我就先拔掉他野ua上的根，再慢慢收拾它。只是魔门是敌是友，还真费思量。”      在我眼里，魔门就和少林武当一样，不过是个武林门派的代号而已。魔门可能很恐怖，不过那跟我有什麽关系！只要它不惹我，想怎麽恐怖那是它自己的事情，只要我可以逍遥快活，就算它把江湖人都杀了，我也不会去理会。      接下来的几天我就像皇帝一样被四女伺候著，萧潇、玲珑自不用说，身前身后的几乎到了衣不解带的地步。      倒是无暇比以往拘谨了些，只是在萧潇玲珑没注意的当口给我送来温柔的一瞥。      其实尹观的那一刀伤口虽长，却因为我幽冥步的神妙，创口并不深，加上雪莲玉蟾丸的神奇疗效，伤口很快就愈合了。      我虽然心急如焚，可四女却死活不肯让我上岸，我只好托陈娘子打探这几天栗子镇的情况。      栗子镇这几天倒是风平浪静，牡丹阁和秦楼依旧夜夜笙歌，并没有大战将至的紧张气息，镇子上依旧客商云集、人来人往，却没有多少走江湖的，也看不到大江盟那幅著名的旗帜“明月照大江”。      大江盟在搞什麽鬼？虽然我猜得出来，大江盟的许多动作其实是为了讨好魏柔，不过派出了齐功和柳元礼这盟中的两大高手还带著几十号人马，想来不光是为了暗中保护齐小天和魏柔那麽简单。      再说，以魏柔和齐小天的武功，刀剑合璧，天下虽大又有哪里二人去不得？！      “他俩的江湖经验好像差很多耶。”无暇抿著小嘴笑道，“倒是爷像是走惯了江湖的。”      “顶著隐湖传人和大江盟少主的帽子，敢打他们主意的恐怕没几个。”我望著窗外碧波浩淼的太湖，湖上千帆竞济、百舸争流。      “大江盟本就是在水道上发的家，柳元礼是水道著名高手，派他出来，定有深意，牡丹阁出现的那些大江盟弟子很可能就在太湖的某条船上。”我微微一笑，“卧榻之旁，岂容酣睡！看来大江盟要对十二连环坞动手了。”      无暇、玲珑脸上俱是一喜，萧潇却有些疑色∶“主子，仅仅靠齐功和柳元礼恐怕对付不了十二连环坞吧？”      “是呀，就算加上齐小天和魏柔也不一定能拿下十二连环坞。不过，若是少爷我没有算错的话，如今大江盟使得是三十六计中的『明修栈道，暗渡陈昌』之计，明著把人马撒出去说是要替况天缉凶，暗地里恐怕已经在集结力量了。记不记得鲁卫说过，齐放那一路人马过了镇江便消失的无影无踪，想来极有可能已经到了太湖。”      四女敬佩的望著我，我哈哈一笑，搂过玉珑∶“先让大江盟和十二连环坞打上一场，再看爷怎麽收拾十二连环坞这帮杂碎。”      等伤口已经完全愈合，我再度易容成李佟的模样出现在了秦楼。      “公子，您不是去了东山水道吗？”紫烟极其自然的惊讶让我产生了一丝疑虑，她似乎并不知道牡丹阁发生的一切，难道那个黑衣女子跟秦楼并没有关系？还是紫烟的道行深厚，假戏真做的功夫连我都看不出破绽？      “情况有变。”我望了一眼坐在主位上的李六娘，她听我一番述说正若有所思，见庄紫烟进来脸上才有了些笑容。      “紫烟，给公子温壶女儿红来。”      她吩咐完紫烟，转头冲我嫣然一笑，“公子能从尹观、高光祖的联手追杀中逃得性命，我李六娘还真没看走眼呀。”      “那我是不是该谢过六娘的救命之恩呢？”      “那个黑衣女子不是我。”六娘坦然道∶“不过，我应该和她有些渊源，因为我死去的丈夫他才是真正的魔门中人。”      六娘柔美的声音多了几分沧桑、几分苦涩，显然她伉俪情深，对故去的亲人至今不能忘怀。不过她的话在我心中不谛是一声惊雷，饶是我早有思想准备，仍是轻“咦”了一声。      正在替我温酒的紫烟白了我一眼，似乎在问∶“魔门怎麽啦？”我才明白为什麽六娘没有把梅流香叫来，原来紫烟才是她的真正心腹。      紫烟是我的徒弟。六娘看出了我眼中的疑问，笑著解释道。      我虽然不明白六娘为什麽一直对我信任有加，肯把这样的隐私告诉我，不过既然她这麽开诚布公，我自然不会放过一探魔门消息的机会。      “魔门对外虽是一体，对内却分了日月星三宗。”六娘宛宛道来魔门的秘辛，而我则舒服的躺在榻上，紫烟替我斟好酒，便偎在了六娘怀里。      “三宗各有所学，各有宗主，魔门门主则是由三宗主中武功最强的一个担任，可孰强孰弱岂是一两句话所能决定的。”六娘颇有些感慨，“说来好笑，魔门动辄绝迹江湖几十年的，倒有一多半是为了这门主之争。”      我想起了鲁卫的话，附和道∶“是呀，就像是五十年前李道真死后，魔门立即陷入内讧，想来便是在争门主之位。”      “李道真天纵其才，当时独领魔门日月二宗，可惜他遇到了隐湖的不世奇才尹雨浓尹仙子。他一死，魔门顿失两宗宗主，不乱才怪。”      那尊夫是┅┅      “他是日宗的宗主，”六娘眼里流露出的伤感让我的心都为之一酸，“只是他和他上一代的日宗宗主都没有争霸武林之心，而缺了日宗宗主，魔门又无法选出新的门主，说起来魔门门主已经足足空缺近五十年了。”      没想到六娘的丈夫在魔门的地位如此之高，我诧异的望了她一眼，眼前的这个中年妇人在褪去了那些妖娆之色后显得并不出奇，她是怎麽抓住了那位魔门高手的心？又怎麽会蛰伏在了这小小的栗子镇开起了妓院，当起了老鸨呢？      “那他的继任者呢？”虽然我与魔门并无干系，不过关于魔门的传说让我觉得魔门能不出现在江湖那是再好不过的事情。      只是这些日子魔门行踪屡现江湖，恐怕魔门和十二连环坞一样已经完成了整合工作，新门主没准儿早就走马上任了。      “我不知道他的继任者是谁，能让我知道他的身份已经是对我的莫大恩宠了，因为我毕竟身在魔门之外。”      六娘的话里有种莫名的哀愁，“何况魔门虽然重视道统，可毕竟是以实力为尊呀。”      这本就是一个胜者王、败者寇的世界，看多少朝代兴也勃焉，败也忽焉俱是因为统治者的缘故，想那魔门有此传统，能够经历几百年风风雨雨而不倒也就不足为奇了。      想起六娘方才的一句话，我问∶“魔门日月星三宗各有所学，依六娘之见，那晚的黑衣女子该是那一宗呢？”      “公子是考我吗？”      六娘展颜一笑，就像一阵春风抚过大地，她因为没有使用惑心术而显得有些平淡的脸此刻却是风情万种。      “怪不得，”她这一笑就连我都有些动心，若是年轻二十岁，想来魅力更胜几分，怪不得魔门的日宗宗主会拜倒在她的石榴裙下。      “换作是我，恐怕也要醉死在六娘奶的温柔乡里了。”我调笑道，温柔乡是英雄冢，诚哉斯言呀。      六娘并没有生气，眼中却流露出一丝欣赏的表情，倒是紫烟白了我一眼。      我冲她招了招手，她有些犹豫，直到六娘轻轻推了她一把，她才离开六娘的怀抱，撅著小嘴儿坐在了我身边，贴著我耳朵小声道∶“那个什麽周穆王的该是个淫贼吧。”      我微微一笑，紫烟的模样就像苏瑾一样，在褪去了冷漠后真是娇憨无俦。      看六娘的眼中颇有些欣慰之色，似乎是为了自己的弟子找到了合适的归宿，我心中疑虑越深，她洛u这般眷顾与我呢？      六娘接著魔门的话题道∶“其实魔门伊始并无宗派之分，只是魔门开山师祖的七大绝学博大精深，其三大弟子仅能领悟其中的一部分，由此才出现了日月星三宗。”      “七大绝学？”我双眼一眯，“除了天魔销魂舞、天魔吟、九天御神箭之外，应该还有刀法、剑法和内功心法吧。”      六娘的目光突然变得有些朦胧，“你竟然知道天魔销魂舞和天魔吟？”      她轻声嘟囔了一句，然后颇有些深意的望著我，“公子的江湖经验看来还是少了些，要知道你的一句话就可能在江湖掀起滔天巨浪。今天的话可千万不要让别人知道了，就算是公子的姬妾也不可以知晓。”      我知道六娘开始怀疑我李佟的身份了，按照无暇的说法，江湖上知道魔门这两项绝艺的少之又少，如果六娘对魔门的典故很了解的话，很容易就会联想到我与春水剑派的关系，进而想到春水剑派最近的焦点人物——王动。      不过，我跟她提起过我的出身吗？好像没有，很奇怪的是她也并没有问我。      这让我想起那天她在看到我的刀法时眼中闪过的光芒，难道她并不是惊讶我的刀法是多麽的凌厉，而是认出了我刀法的来历？      我心中一动，六娘会和师父有亲密的关系吗？看六娘展露出来的风情，她年轻的时候想必是一个出色的人物。不过，六娘不是有老公吗？难道她老公死的早耐不住寂寞？      六娘并不知道我脑海里这些龌龊的念头，叮嘱了我一番便讲起了魔门七艺。      “天魔销魂舞和天魔吟是星宗的绝艺，这两种内外双修的绝艺走的是阴柔一脉的路子，又都是以色相示人，因此星宗自宗主而下俱是女人。”      无暇提起的那个“多闻仙子”就是星宗的高手吧，或许是星宗宗主也未为可知。      “九天御神箭和大正十三剑是日宗绝学，是魔门最具王道色彩的武功，大正十三剑据说和隐湖小筑的心剑意境相近、殊途同归，而九天御神箭更是脱胎于上古后羿箭法，乃是堂堂正正的王道武功。”      “什麽王道魔道的？它们的武功真的有区别吗？”六娘不经意流露出来的正邪之分让我颇有些狐疑，我便一撇嘴便有意反击，一面注视著她脸色的变化，“王道魔道不过是人心而已，武功又岂有正邪之分！”      “你有此见识也算难得了。”六娘并没有什麽异样，反倒夸赞了我一句，“武功本来就是一件工具而已。不过，武功之所以分出正邪，是因为不同的武功会给练武者以不同的感受，少林寺慈悲为怀，它的武学就讲究宽恕之道┅┅”      “六娘，少林不也出了一个高光祖吗？”      或许是受世俗的影响吧，再说她老公似乎又是一个淡泊名利的人，六娘看来并不喜欢魔门的那种暴戾。      想想这并不是我要了解的东西，便打断了她的话题∶“我若是功力浅些，高光祖早一禅杖打死我了，还谈什麽慈悲不慈悲的。”不过，魔门的武功是正是邪跟我有什麽关系？它只是别有一天突然欺负到我头上就成了。      “奶老公是日宗宗主，知不知道魔门谁会九天御神箭呀？”况天的死与之有关，而况天一案牵动著整个武林大势，甚至连我都受到了牵连。      六娘的回答让我失望，看来魔门并不相信门外人，就算她是自己的枕边人也有所保留想起了牡丹阁出现的那个黑衣女人和她凌厉异常的刀法，便问∶“那黑衣女子想来是月宗的传人喽？”      “是，如果她使得真是那一招『天魔杀神』的话，那正是天魔七艺中最霸道的武功天魔刀。可惜天魔刀并不适合女子，若是月宗宗主使出这一招来，尹观恐怕就不会那麽轻松了。”      “而月宗的另一绝技天魔搜魂大法并不单纯是一项武功了，它残人肢体、夺人心智，无所不用其极，可以说魔门的恶名倒有一半要记在它的名下。”      可这才是六种绝艺呀，魔门的内功心法哪里去了？总不能大家都是由外而内，先练筋骨皮，自然就有丹田气吧？      “这最后一项绝艺就是魔门的内功心法天魔变了，据说一共四篇的天魔变就像少林的易筋经一样可以改变人的经脉，从而发挥出人体的最大潜能。可惜这项绝艺向来只有魔门的门主才有资格学全，那些获准修习六大绝艺的弟子只能学到它的筑基一篇，而三宗宗主也仅仅可以再多修习等活一篇，至于其他两篇究竟是什麽，就连我丈夫也不知道了。”      看来六娘并不像她说的那样只知道她丈夫的身份而已，而我也知道这些绝艺的继承者一定就在莽莽江湖的某个角落里，不过他们究竟是谁，魔门是不是真正开始重入江湖了，这一切都还是个未知数。      “说起来，我还得谢谢魔门。”我调侃道，虽然我不知道魔门此番伸出援手是有组织的行为还是路见不平、拔刀相助，不过总还是欠了他们一个人情。      六娘噗哧一笑，“想不到你竟是个恩怨分明的人。”      “那是，像十二连环坞我就决不会饶了他们！何况┅┅”      我笑著望了紫烟一眼，“何况六娘的谢礼也让我十分心动呀。”      紫烟轻啐了我一口，娇憨无俦的模样就像是失身于我之后的苏瑾，“早晚有一天我会把奶和苏瑾放在一张床上，比比奶们俩究竟有什麽不同。”我一面笑望著紫烟一面暗自寻思。      “原来是惦记著紫烟，怪不得这麽上心。”      六娘笑道，不过很快脸色变得严肃起来，“尹观和高光祖既然都到了牡丹阁，看来是要一劳永逸的解决秦楼了。”      我点头，若是没有隐湖和大江盟从中插了一脚，想来十二连环坞对秦楼的进攻就在眼前。      “现在它的注意力应该放在大江盟身上了吧，”毕竟论实力，大江盟要比秦楼看起来强很多。      “十二连环坞两线作战的可能性微乎其微，在拿不准秦楼实力的情况下，忍一时之气恐怕是它最好的选择，孟子悠和焦无咎？哼哼，他哥俩也只好白死一段时间了。”      “公子所言极是！或许它连牡丹阁都可能放弃，毕竟在太湖里打游击才是它最擅长的，也几乎没有哪个门派能在太湖里与之争雄。”      我一皱眉，“六娘的意思是要助大江盟一臂之力？”虽然我知道这是必然的结果，可因为魏柔的缘故，我总对大江盟有些异样的看法。      “大江盟虽然动机不那麽纯正，不过它的口碑还好，铲除了十二连环坞这个毒瘤，对大家都好。”      想起魏柔，便又想起那个我百思不得其解的问题，“隐湖为什麽突然对十二连环坞发生了兴趣呢？”要知道十二连环坞横行太湖可不是一天两天的事情呀！      “隐湖有自己的行事方式，旁人猜测不得。就像尹雨浓尹仙子，她因为斩杀了李道真而赢得了无数赞美，又因洛ub最后关头没有对魔门斩草除根而招来许多怨言。谁能猜到她为什麽放魔门一马吗？没有！不过魔门却因此五十年未履江湖，难道不是尹仙子的功劳吗？”      她脸上有些不平之色，“时人总说她的弟子鹿灵犀是隐湖自大明开国以来最出色的弟子，其实鹿灵犀怎能比得上她师父？”      “那是！”我虽然不知道她为什麽突然替尹雨浓打起了抱不平，不过听她贬低鹿灵犀，我心里还是一阵痛快。      可能是我脸上的表情过于直白，六娘奇怪的看了我一眼，突然单刀直入的问道∶“公子与鹿灵犀有仇？”      “我只是看不惯隐湖。”实话在到了嘴边的一刹那变成了谎言，这毕竟是师父的隐私，虽然六娘对我信任有加，可我还是想替师父保守这个秘密。不过出乎我意料的是六娘意味深长的一句话∶“看不惯就征服它！”      我是想过征服，我不仅要征服鹿灵犀，还要征服魏柔，对隐湖的女子我甚至一个也不想放过，不过我却从来没有想过征服隐湖小筑这个门派。      听了六娘的话，我双眼陡然一亮，蓦然发出的灼人目光连紫烟都下意识的躲开了眼睛，“六娘奶真是好气魄呀！”      我咄咄逼人的道∶“可隐湖乃是江湖第一大门派，我李佟单枪匹马的如何征服它？六娘可愿指点迷津？”      六娘微微一笑，“秦楼十馀年前只是一座茶楼，隐湖两百年前也只是一个不出名的门派，我大明开国皇帝原本不过是个和尚，王侯将相宁有种乎？公子是个明白人，岂用我一个妇道人家指点什麽迷津？！”      我心思一动，不错，王侯将相岂是天授！只是征服隐湖就如同征服江湖一般，这江湖争霸的游戏我真的想玩吗？      我眼中的神光渐渐熄去，望著六娘怀里娇媚的紫烟，我突然一笑∶“六娘，看来我还是先去东山水道吧，十二连环坞才是我现在的目标。”      而在我的脑海里闪过的是另外一个念头∶“秦楼，这也是一支不可小觑的力量呀。”   第九章      十二连环坞并没有像李六娘预料的那样放弃牡丹阁，反而变本加厉的增派人手；又大肆收购栗子镇的酒楼茶馆，惹得秦楼也是大派银子，网罗了不少客栈当铺，竟出现了一条街街南俱归十二连环坞而街北全是秦楼产业的奇特景象。      结果很快就有传言说小小栗子镇一山不容二虎，牡丹阁这下子跟秦楼拼个你死我活了，弄得整个镇子风声鹤唳的，不过两家的生意却似乎并没有受到什麽影响。      “奇怪，十二连环坞究竟卖的什麽关子？”我望著月光下有如大鱼一般在浪里穿梭的萧潇和玲珑自言自语，它为什麽放著大江盟不管，却和秦楼斗起富来，难道使得是疑兵之计？      乌篷船正荡漾在一望无际的湖面上。陈娘子果然豪爽，虽然已经知道我并不是采珠的商人，而要去的地方又是强盗出没的东山水道，可她二话没说便吩咐女儿起航，当天晚上便到了目的地。      这个围在十几个岛子中间的狭长水域盛产梅鲚、虾子和湖珠，太湖鱼米之乡的美誉一多半是由东山水道挣出来的。      正是鱼汛季节，湖上渔船密布，只是到了傍晚，大家都下锚休息，一时间篝火点点，炊烟缭绕，景象煞是壮观。      萧潇和玲珑见船旁并没有其他的船只，天气又是闷热，便换上水靠下水游泳去了，我便静静的坐在船舷看三条美人鱼尽情的嬉戏。      “爷，您不是也知道大江盟是在水道上发的家吗？”无暇的声音在我身后响起，接著一对素手轻轻搭上了我的肩头，温柔的按摩起我的臂膀来。      “长江不比太湖，大江盟的水师在太湖占不著什麽便宜。”我的手向后探去，触手是丰腴的肉体。      “因洛ub太湖，十二连环坞可以保持最大的机动性；可换了牡丹阁，敌暗我明，明摆著一个挨打的架势，这里肯定有阴谋。”      尹观虽然笨，但高光祖却是个聪明人，十二连环坞不合情理的举措只能用阴谋来解释了。      “爷，你下来和我们一起游呗！”玉珑在不远处向我招手。      无暇轻推了我一把，小声笑道∶“爷，你去吧，玲珑都有好几天没得到爷的宠爱了。”      我倏然一惊，禁忌与偷情的魅力如此之大，我竟然不知不觉的冷落了我的姬妾。我感激的望了无暇一眼，又在她的小手上轻轻捻了一把，脱下衣衫，只留下一件小衣，便一声怪叫跳入了水中。      在瘦西湖里练就出来的浪里白条功夫此时在太湖显出了身手，一个长距离的潜游之后我便出现在了玉珑的身后。      虎鲨皮的水靠将她玲珑的身材完好无缺的表达出来，在前面像青蛙一样悠闲游著的她，双腿开阖间甚至可以清楚的看出她私处的形状来。      我一阵心动，一个加速赶了上去，大手顺势在她挺翘的臀上掐了一把。      “哟”，玉珑的水性并不高明，被我这麽一闹，顿时呛了口水，心中一慌，身子便往水中沈去。我伸手一带，把她搂进怀里，踩著水让她换了一口新鲜空气。      “吓死我了。”她惊魂初定，边咳边使劲白了我一眼。      玉珑使劲搂住我，坚挺的双峰紧紧顶在了我的胸前，薄薄的鲨鱼皮似乎挡不住它的那份娇腻。      “是吗？让爷摸摸看，是真害怕了吗？┅┅嗯，玉珑，奶的心跳的可真快呀┅┅”      虎掌握住了一只蓓蕾，在肆意的揉搓中它变换著自己的形状，而它主人的身子转眼间便瘫软在我怀里，脑袋趴在我的肩头，呢喃道∶“爷，陈娘子┅┅能看见耶。”      一句话反倒激起了我的性子，瞥了乌篷船一眼，那里似乎有人影闪动，也不知是无暇还是陈氏母女，我兴致更高，连分身都涌起了一股异样的斗志。      “小浪蹄子，奶咦呀的叫床声她难道听的还少吗？惹恼了少爷，我把她母女四人一齐做了。”我解开水靠的钮扣向下一拉，顿时露出了半截白皙的身子。      月色将清澈的湖水镀上了一层银色，也把玉珑的身子映得越发像是粉雕玉砌的一般。      晶莹的水珠从她浑圆的肩头落下，滴在了丰挺的双峰上，让那一对明显勃起的紫葡萄周围也布满了水珠，在月光中那水珠泛著柔和的光芒，彷佛是一粒粒的湖珠，把那两只紫葡萄衬的愈发娇艳欲滴。      “玉珑，奶这里好像变大了。”我一面戏谑，一面把水靠从她身上完全剥了下来，把它扔给了游到近前的萧潇和玉玲。      玲珑都是长身体的时候，在我雨露的滋润下，越来越有女人的味道。      “爷你好坏呀！”玉玲虽然口里嗔怪，眼中却闪动著艳羡的情火。      我微微一笑，抱著玉珑往船那边游去，待到了船尾锚链处，我让玉玲一手拉住锚链，一手抱住妹妹，而我则扶住玉珑的小蛮腰，双腿一摆，神兵已经破肉而入。      微波荡漾的湖水就像千百只情人的手细心抚慰著我和玉珑的躯体，我的神兵进进出出的便是两种不同的温柔，或许是如此开放的空间让玉珑的感觉更加敏锐，她很快便尖叫一声瘫在了姐姐的怀里。      我正待抚慰看得眼热的玉玲，却听守卫在不远处的萧潇发出了警告，然后便听船的另一侧有人叫道∶“咦？这不是陈娘子的船吗？”接著就是五六个人一齐发出的怪叫声。      我可不想让自己女人的春光落在了别人眼里，忙抱著玉珑躲在了船的阴影处，就听陈娘子泼辣的笑骂道∶“叫什麽叫，难道老娘来不得这东山水道呀！陆猴子，上次是不是让你站著出去了你就觉得自己很光荣啊？”      对面传来嘻笑声，接著有人学起了女子的叫床声，“我顶。”“哟～死猴子你顶死我了～看我夹。”      那声音倒和陈娘子颇有几分相像，我心中好笑，手指顶在了玉珑的私处，那高潮的馀韵并没有消散，花瓣依旧绽放著，我的手指一下子便钻了进去。      我顶。      玉珑娇慵的嗔了我一眼，头便搭在了我的肩上，腻声道∶“爷就饶了珑儿吧，珑儿已经没力气了┅┅让姐姐来伺候爷吧。”      “怪不得你张百胜两下子就清洁溜溜了，原来是个阴人。”陈娘子毫不输口，看来她和这条船上的人很是熟悉。      对面船上传来一阵哄笑，“陈娘子，老张不行，那就换我来服侍奶吧。”      “换俺，俺的家伙又粗又长，保准让奶舒服死。小武你那手指头似的东西戳戳屁眼还差不多，前面就留给俺吧。”      “什麽呀！”玉珑嗔了一句，月色中我看到她脸上似乎多了一抹桃红。      我嘻嘻一笑，手指从花瓣里拔出向后滑去。她一声轻叫，身子一摆躲了过去。      我知道玉珑的脸皮薄，说起来她天性活泼，可到了床上反不如姐姐玉玲能放得开自己，转眼看玉玲虽然也是满脸的红晕，眼中却有些跃跃欲试的模样，便冲她一招手。      “吵什麽！”那边船上突然传来一道喝声，那些嘻笑怪叫便渐渐没了，听这人道∶“陈娘子，这几天东山水道可不太安静，奶还是赶快回去吧。”话里颇有些关切的味道。      “哟，是二哥呀。”      陈娘子换上的另外一种声音真是又娇又媚，“这些日子你这没良心的跑到哪儿去了，害的我们娘俩茶不思饭不想的。你看，珠娘可都瘦多了。”      那人乾笑了两声，恰巧玉玲划水的声音有些大，那人突然道∶“咦，水里有人！”      “这人好灵的耳朵！”我心中念头一闪，知道不能再在水里呆著，示意玲珑姐妹别出声，整理了一下小衣，身子一窜便上了船舷。      “好水性！”对面船上顿时传来了一片叫好声，我循声望去，不远处一艘大船的船舷上已经站了十二三个结实精壮的汉子，在这些汉子中间有意无意留出的一块空当里坐著一个五十多岁的老者。      “这位小哥是谁呀？”老者眯著眼睛好奇的望著我，正如我好奇的望著他。      陈娘子的船上挑著一盏灯笼，正照在我的身上；而那个老者虽然坐在桅杆的阴影里，不过借著月色，我还是把他看得七八分清楚。      他该是陈娘子口中的那个“二哥”吧，这老者也和那些小夥子们一样精赤著上身，岁月似乎只是在他的脸上和肌肤留下了痕迹，而那身子却是健壮如昔。      “他呀┅┅”陈娘子看女儿爱娘正把毛巾递给我，灵机一动道∶“他是爱娘的恩客，我女婿。”      她一指那老者，笑道∶“佟哥儿，这可是咱太湖上赫赫有名的一条龙孙二哥，你叫二叔吧。”      “叫姐夫也成呀。”那边船上有个小夥子的一句话引来大家一阵笑声，珠娘随手把锅铲子掷了过去，然后幽怨的望了那孙二一眼。      “二叔，”我一拱手，既然陈娘子这麽说，我只好把戏唱下去。      “佟哥儿好像不是咱水上人家呀。”      “二叔目光如炬，”我赞了一句，“小侄乃是采珠客，这太湖是初来乍到，还请二叔多多指点。”      “有陈娘子指点你就行了，她面子比我孙二大。”      他似乎并不吃我拍的马屁，“你说你是采湖珠的商客？我怎麽看著不像呀？”      “二叔的船也不一般呀。”我展颜笑道。这孙二会不会是十二连环坞的人呢？      我心中暗忖，他的船明显比其他的渔船大一号，吃水也深了许多，桅杆上设有了望斗，船首埋在水下的部分隐约可以看到一根巨大的木刺，若是打起水战，这绝对是件致命的武器。      孙二眼珠一缩，却没再言语。旁边陈娘子似乎看出气氛有些不和谐，忙打岔笑道∶“二哥，这东山水道的水贼又开始活动了吗？”      我正在猜测那些水贼的来历，孙二旁边一人道∶“二叔怎麽会怕那些毛贼？”      孙二也摇摇头，“说了奶一个妇道人家也不明白，还是快离开东山吧。”      他话音刚落，了望斗里突然传来呜咽的号声，那些汉子们闻声极快的散开，转眼间五座巨帆已迎风而起，船舷处整齐划一的伸出八只大桨，却停在那里并没有划动，似乎在等待立在船首的孙二的命令。      空气里顿时弥漫著一股紧张的气息，倒是孙二依旧很镇定，还转过头来叮嘱陈娘子让她赶快离开。      陈娘子似乎很是敬畏他，冲我满是歉意的一笑，便吩咐女儿起锚，向孙二那只船的侧后方驶去。      “速度慢一些。”我吩咐陈娘子，又问这个孙二是什麽来历。      “说起孙二哥来，故事可就多了。”      陈娘子的话里颇有些自豪，望著远处渊停岳峙的孙二眼中泛起一股柔情，“他可是咱湖上最有名的一条龙，在我十几岁的时候他就闯出了名号，听说他水里的功夫全湖第一，就连东山水道那帮水贼都让他几分呢。”      说话间，远处夜幕里几点亮光快速的接近，不一会儿便现出了船的轮廓。湖上的几天，我已经学会了如何来分辨一艘船的大小，看到相继出现的三条船，我不禁有些吃惊了。      好大的船！已经可以断定这几条船决不是渔船，我脑海里顿时便想到了十二连环坞，后面已经上船换好了衣服的萧潇有些担忧道∶“主子，是十二连环坞吗？”      我没有回答，只是让四女全回到舱里。      而这时从夜幕里又跃出两艘稍小一点的船来，和前面的三艘船汇合到了一起，船队越驶越近，立在最前头一艘船船头的两个汉子的脸也渐渐变得清晰起来。      大江盟总管柳元礼？再看旁边一人，个子不高却很结实，虽然没有五柳长髯，可也是卧蚕眉丹凤眼，与齐放八分相似，应该就是在牡丹阁见过的齐功了。      “大江盟的动作好快呀，竟然连水师都已经调来了。”      看旗舰上的旗号正是大江盟的明月大江旗，我虽然满心惊讶，可心情却是一松，转眼看其他四艘船上的船首同样各站著一人，都是些陌生的面孔，并没有齐放和魏柔的影子。      “二哥一向可好？”      大江盟的船队在孙二十丈前戛然而止。柳元礼随即拱手问候孙二，他圆脸上的神情看起来比对我的时候真诚了许多，显然两人早就认识。      而随著他的问候，他身后十几个大江盟的弟子整齐划一的拔出了长刀，斜指星空。      “好什麽好？还不是混口饭吃。”      二哥并不在意大江盟给他的隆重礼节，没好气的道∶“你小子发达了，也不来看看你二哥。”      孙二虽然满口埋怨，语气里却透著欣喜，显然老友重逢，心中也很开心。      “这不是来了吗？”柳元礼嬉笑道。      “哼，带著这麽多艘战船来看我，怎麽，想和你二哥打上一架呀？”孙二笑骂道，“荷，连排帮的人马都到了，你小子来是为了东山那帮水贼吧？”      我心中一动，排埙ub杭州江园的时候就很支持大江盟，副帮主司空不群还与宫难等一道去了宁波，或许两派已经结盟了；再仔细看看后面两艘船上的旗号，果然不是大江盟的明月照大江。      柳元礼摇摇头∶“是十二连环坞。”      孙二不再言语，因为他背著我，所以看不到他脸上的表情，不过他手上烟袋锅子火星一闪一闪的却陡然快了几分。      我不懂水战，不过光凭柳元礼、齐功和五艘战舰就想去碰十二连环坞，显然是算准了尹观、高光祖一乾高手并不在船上；倒是看孙二的模样，似乎他并不了解目前的局势。      “二哥，东山的水贼洛uo麽猖狂？湖区渔、珠两大商帮花费了那麽多银子武装自己也没能剿灭它，是何道理？二哥您恐怕比我齐三更清楚吧！”      齐功虽然陪著笑脸，可话咄咄逼人，显然是在激将。孙二却笑道∶“三爷，我孙二年岁大了，只希望平平安安的过生活，十二连环坞没惹到我头上，我也没必要跟他喊打喊杀的。不过元礼是我的老朋友，我就提个醒儿，前面葫芦岔子的浪头著实不小，行船可要当心。”      柳元礼感激的点点头，“二哥我会小心的。”一挥手，“儿郎们，去葫芦岔子！”   第十章      大江盟的战船向西疾驶而去，湖上并没有风，可船上的旗帜却猎猎作响，片刻船身便消失在浓重的夜幕里。      “爷，要跟上去吗？”玉珑的声音有些紧张。      “等一等。”远远望过去，孙二的船帆正在变换著角度，船身也渐渐的浮起，似乎正在卸下什麽重物，不一会儿，十几支桨齐出，那船便箭似的朝大江盟舰队消失的方向驶去。      “好快的船！”我一惊，忙吩咐萧潇四女替下了陈娘子母女四人，跟在了孙二船后。      只是孙二操舟之法真是神乎其神，船帆不断调整方向，那船虽然走的不是直线，速度却越来越快，饶是四女运桨如飞，仍是越拉越远，孙二的船便渐渐从我的视野里消失了。      “大姐，去葫芦岔子吧。”既然已经追不上了，我便让萧潇四女到一边歇息。      短短一柱香的时间，四女俱是香汗淋漓，若是这葫芦岔子的路程不短的话，等到了那里，她们恐怕已经没有什麽战斗力了。      陈娘子脸上的惧意已经渐渐消退，望著满脸好奇雀雀欲试的小女儿爱娘，她只剩下一脸的苦笑∶“大官人要捉贼，倒是多派些人手呀！”      “贼？还是以后再捉吧，我们只是看热闹去。”      我知道一旦发生水战，陈娘子的乌篷船简直不堪一击，为了她们的安全，那战场还是离远一点的好，何况如果我没猜错的话，春水剑派的灭门仇人大多在牡丹阁，湖上只是一些爪牙而已，既然有人替我收拾他们，我乐得静享其成。      其实若不是因为齐小天和魏柔的关系，大江盟把十二连环坞杀的鸡犬不留才最好不过了，在除去了心中阴翳安安心心做无暇的玉夫人身上驰骋总比动刀动枪强上许多。只是现在却不能让大江盟太风光了，尹观和高光祖还是留给我自己吧。      陈娘子安心的一笑，和女儿不紧不慢的摇著橹。      著名的东山水道被十几个小岛分割的曲曲折折，或许因为水贼的缘故，大家都把船泊在了水道的边缘，越往西行船只越少，渐渐的连船上的渔火都看不到了。      熄了灯的船象幽灵一般漂向未知的深处，和著乃浆声的是女人怦怦的心跳。      “怕吗？”我躺在萧潇的腿上，怀里是微微有些发抖的玲珑。      玉玲“嗯”了一声，“爷，不知怎的，以前就算和妹妹宿在荒山野岭的也没这麽心慌。”      “那时候奶知道天有多高地有多厚吗？”      在目睹了春水剑派的灭门惨案后，她们也明白了江湖的险恶，不过富足的生活和身心的满足才是让玲珑珍惜自己生命的更主要原因吧。      玉玲摇摇头，“以前总想著给宋师叔报仇，给孙师姐报仇，可现在心思好像都淡了。”旁边玉珑也随声附和。      “女儿家本就不该行走江湖，”我微微一笑，“在家相夫教子才是女人的本分。”黑暗中我肆无忌惮的抚弄著玉玲。      方才在水里被我逗起的欲火此刻又燃烧起来，玉玲身上的水靠便不见了踪影，温软的躯体伏在我身上，正努力把我壮大的分身一点点的吃进自己的身体。      “主子不怕十二连环坞突然到访吗？”      萧潇的眼里流露出一丝迷茫，从她的角度望过去，玉玲浑圆的玉臀正一起一伏，看得她心中一阵热浪汹涌，以前总是和主子演戏给别人看，此番看到这旖旎的一幕，才知道主子是多麽了解女人的心思。      玉玲一头乌发遮住了她的脸，银牙咬住了我的肩头把动人的呻吟全堵在了喉间，只是她的动作越来越快，却让船都有些摇晃。      “玉玲这小丫头还真疯呀。”      看到渐入佳境的玉玲，萧潇不禁想起了七年前自己刚被主子宠幸的时候，连著几天片刻不休的缠绵以后，整个人彷佛是患上了肌肤饥渴症，离开了主子就觉得心无著落，只想乾脆缟u涨b主子的怀里算了。      这样的心境也不知过了多久，玲珑这俩丫头现在也是如此吧。      看到玉珑的身子在主子的胳膊上蹭来蹭去，萧潇并不奇怪，奇怪的是原本呆在隔壁仓里的无暇轻手轻脚出现在舱口。      虽然主子让大家忘掉她的身份，可她毕竟是玲珑的母亲┅┅      我正陶醉在玉玲新鲜的肉体中，可敏锐的六识告诉我舱口多了一个人，我知道那定是无暇，抬眼看萧潇的脸上果然露出一丝疑惑，胳膊一伸将萧潇的头搬向我的脸。      一对素手将我的右脚轻轻捧起，接著两只脚趾便进入了一个温热的腔体，一条柔滑的舌头将它裹起，细细的吸吮舔弄著，一种异样的感觉油然而起，连我的分身都似乎又壮大了一圈。      无暇真的很有潜质呀。这念头在我心头一闪而过，我已经感到了玉玲私处的剧烈收缩，她本已到了高潮的边缘，体内的感觉异常的敏锐，我分身的变化一下子将她带到了巅峰。      当她从高潮的失神中清醒过来的时候，我的脚已经重新暴露在空气中。      我知道无暇已经离开了，才意犹未尽的放开了萧潇，而萧潇的身子早已温软如棉。      “主子，大战将即，还是饶了萧潇吧。”萧潇还守著最后一丝空明，见我的独角龙王依然怒目昂然，她讨饶道。      “不饶！”我笑谑道，心里却知道萧潇说得没错，虽然是十二连环坞与大江盟的一场恶斗，可若是我真的袖手旁观，恐怕会在无暇和玲珑心里留下一丝阴影，“不能饶了十二连环坞这帮杂碎！奶们都把水靠换上，咱今儿晚上要趁火打劫！”      又走了半个多时辰，从一道水湾拐出，前面便隐约看到两座大岛，两岛相望的一侧是有如刀削一般陡峭的悬崖，像是一扇门束住了水道，就在陈娘子伸进头来说了句∶“这就是葫芦岔子”的时候，突听里面传来“轰”的一声巨响。      “是大炮！”那隆隆的炮声在寂静的夜空里分外震耳，陈娘子惊得手一抖，橹便打空了，珠娘三姐妹也乱了手脚，纷纷扔了桨挤进了我的船舱，似乎在这里她们才感到安全。      听湖上隐约传来喊杀声，我知道孙二的情报真是准确之极，大江盟就在葫芦岔子和十二连环坞交上了火。      “靠岸。”我指挥著萧潇四女将船划向方才路过的一座小岛，将船藏在莲花丛中，才带著四女下水游向葫芦岔子南边的大岛。      一场云雨让玲珑的体力有些不支，我便放慢了速度，一段不算远的距离就费了一炷香的时间，中间又间歇的听到几声巨响。      等到离岛子百步远的时候，才发现这岛子延伸到湖里的那一部分都是尖若刀枪的礁石，水又突然变浅，即游不过去也无法走过去，而岛子横卧在湖上在夜幕里竟一眼看不到头，也不清楚这岛子究竟有多大，我只好改变计划，横下心来，朝两岛之间的水道游去。      出乎我的意料，葫芦口并没有守卫守护，似乎联军把所有的兵力都投入了战斗。      进了葫芦口，里面已是杀声阵阵，火光冲天，空气里弥漫著浓重的硝烟和血腥气。      在南侧的一隅，一艘巨大的三层楼船上已是四处火起，桅杆被打掉了半截，旁边不远处三艘小艇正燃烧著缓缓下沈，而大江盟和排帮的两艘船也不见了踪影，在火光掩映下湖面上可以清晰的看到许多攒动的人头和随波起伏的尸体。      大江盟剩下了三艘船围住了那艘楼船，十数支挠钩将楼船死死拖住，两边箭石齐飞，不时传来渗人的惨叫。      这就是十二连环坞？那楼船颇有王者的气派，想来就是横行太湖三十载的十二连环坞了，看大江盟与排帮的联军明显占据了上风，十二连环坞的覆灭已是迟早的事情，我心中不禁涌起一股疑问。      “太容易了吧！它怎麽就这样轻易的被大江盟给摆平了呢？会不会是十二连环坞的阴谋？”      我凫起身子四下观看，两边岛子的悬崖上似乎并没有什麽异常，而身后的葫芦口也没有出现封堵出口的船只，就连孙二的那条船也不见了踪迹。      联军人数上的优势很快便显露了出来，几排密如织雨的箭矢飞过，十二连环坞的远程攻击已经完全被压制住了，甚至大江盟还有馀暇把箭朝我射了过来。      不久听齐放一声断喝，几条人影从不同的方向踩著挠钩冲向楼船，借著月光，依稀能够分辨出就是柳元礼、齐功和先前站在船头的那几个人。      与此同时，四五十名身著水靠的汉子跳入水中，奋力朝楼船游去，在弓箭手的支持下，两方很快都登上了楼船的船舷，与船上的人展开了激战。      柳元礼和齐功如入无人之境，在分水峨嵋刺和长刀之下没有一合之敌，两人很快便消失在浓浓的烟雾里。      而剩下的几人武功也颇为可观，在他们的带领下，大江盟很快取得了船上的优势。      “去看看。”我顺手从旁边一个死去的大江盟弟子头上摘下一条绑带系在我自己头上，四女也照葫芦画瓢，让我们看起来就像是大江盟的弟子一般。      途中遇到的几个十二连环坞的恶人都被无暇一一刺死，显然眼前的场景又勾起了她对十二连环坞的满腔仇恨。      我随著一大堆人上了十二连环坞，大江盟和排帮的弟子在看到我头上的绑带之后都认为我是联手一方的弟子，我在打昏了周围几个混战的两方人马后在浓烟中把四女拉上了船。      飞身上了二层，这里已是烟雾弥漫，就算是火焰将夜空照得火红也难辩敌我。只是宝悦坊的虎鲨皮水靠做的实在太薄了，四女被衬得曲线玲珑十分的抢眼，那些十二连环坞的人马才轻易的辨别出她们的身份，不过往往是在惊讶于四女曼妙曲线的的同时便被无情的刺杀。      柳元礼和齐功哪里去了？在浓烟里人不可能停留很长时间，而三层已是一片火海，我在二层的船舱里快速穿梭了一个来回，并没有发现两个人的行踪，也没有碰上十二连环坞里那些成名的江湖好手，看船上的人越来越少，而大江盟联军的三艘战船开始缓缓的后退，我心中泛起一丝疑虑。      这难道真是十二连环坞的疑兵之计？      一阵呜咽的号声响起，大江盟弟子开始纷纷跳入水中游回自己的船上，我知道对十二连环坞的攻击已近结束，我和四女也跳入湖中，回头望了一眼慢慢下沈的那艘著名大船，便奋力朝葫芦口的方向游去。      游出十馀丈，才见齐功与柳元礼一人拎著一颗血肉模糊的人头从浓烟中纵身跳出，落在了大江盟接应的小船甲板上，看两人的衣衫被扯的七零八落，子眉毛俱被烧掉，样子颇为狼狈，可脸上却洋溢著一股成功的喜悦。      齐功一扬手中的人头，高声道∶“儿郎们，十二连环坞已经被我们打垮了！留守的花想容、杜其言也被我们杀了！我们胜利啦！”惹得联军弟子一阵欢呼，叫喊声回荡在葫芦岔子里，经久不息。      “花想容死了？”      说起来我进入江湖还是拜他和杨威所赐，在装模作样振臂高呼的同时我不禁回头看了一眼玲珑和无暇，两女是一脸如释重托的轻松快乐，就连无暇似乎也像是了结了一桩心事。      那真的是花想容吗？      玉珑笑道∶“爷，我们也没见过他，不过看模样和师姐形容的倒是一样。”      似乎是烧到了火药库，十二连环坞突然剧烈的爆炸，几声巨响后那艘大船断成了两截，很快沈入水中，大江盟的两艘小船开始穿梭在湖面上，有条不紊的清理著战场。      联军的伤员连同战死者的尸体都被运回了大船，而那些侥幸从十二连环坞里逃生的恶人们大多没有逃过小船上掷出的鱼叉，就连死尸也要被鱼叉戳来戳去，我终于知道了大江盟为什麽短短十几年便发展成了威震江湖的大门派。      尽管我们都带著铜制的吸管，可还是靠著那些死尸的掩护才躲过了大江盟弟子的眼睛。      看水面上很久没有出现船的影子，我才小心翼翼的浮出水面，望著远去的船队和湖面上近百具死尸，我恍如隔世。      是十二连环坞太弱，还是大江盟太强？我一时间摸不著头绪，不过看大江盟联军的船队已经快速通过了葫芦口，我知道就算十二连环坞有埋伏，此时也失去了攻击大江盟船队的最佳时机。      “尹观白痴，难道高光祖也是个白痴不成？”我心中暗忖，抬眼却看到不远处的尸体旁一支竹管正缓缓的升起，旁边还有两支竹管露出水面一小截，我知道这定是十二连环坞的馀孽，忙示意四女停下，五人像是五具尸体一般随波逐流。      水面极快的探出一只脑袋，极快的四处张望的一圈之后，又沈了下去，借著月光，看得出那是个四十出头的中年人，相貌平平，却是一脸的机警。      不一会儿，三颗脑袋一起浮出，甫一露出水面便贪婪的呼吸著新鲜空气。      看到另外两人竟是一大一小两个女子，已经到嘴边的攻击命令又被我咽了回去。      那两个女人容貌颇为秀丽，模样也很相像，显然是一对母女，母亲三十出头，而女儿看起来似乎只有十一二岁的光景。      “爹，这是怎麽回事？”小姑娘的声音哆哆嗦嗦的，一脸惊恐的躲在母亲的怀里。      原来这是一家三口。看那汉子忙作了个禁声的手势，然后就像湖上的野鸭一般叫了起来，三长一短的极有规律，可叫了半天，也没有听到回应的声音。      那汉子的神色便有些不安，母亲紧张的问∶“都死了吗？”      “也差不多了，”那汉子阴沈著脸道。      “那花堂主、杜堂主┅┅”      没等那女子说完，那汉子便满脸怒容的道∶“花蝴蝶那淫贼他妈的死了最好，他小子不是个东西，连奶都敢调戏，要不是老子打不过他，我早把他杀了！”      又埋怨女人∶“奶也是，他不讲江湖规矩，奶怎麽也不肯跟高门主讲？是不是看上那个小白脸了？！”      女人怯怯的不敢回答，女儿缠住父亲，“爹，你就别埋怨娘了，娘还不是为了你，那花蝴蝶在尹门主那里多得宠呀！”      这小姑娘耳闻目濡知道的事情还真不少，我心中一乐。那汉子悻悻然的骂了句∶“呸！这个卖屁股的家伙！”      心里有火，转眼似乎看到了我头上的绑带，满腔的怨气便要在我身上发，举著把尺二长的匕首向我游来。      离我还有三尺远，我那对原本像是死鱼一般的眼睛突然放出慑人的光芒，那汉子吃了一惊，不过应变倒颇为迅捷，喊了声∶“快逃！”身子突然一沈，眨眼便没在水中。      逃得掉吗？我心中一哂，那汉子虽然在水中忽隐忽现的水性还算出色，不过在我眼里他的速度依然慢的很，在一刹那我只是有些惊讶这汉子的机敏，能在大江盟的眼皮底下逃得一命，又仅靠著我的眼神便判断出我的武功远在他之上，想必不是尹观那种白痴。      那汉子一个猛子扎出去三丈远，回头一看自己妻女的脖子上已经横著明晃晃的分水峨嵋刺，犹豫了一下，把匕首一扔，反身又游了回来。      和那汉子一脸颓然相反，母女两人脸上满是感动，妻子的目光里没有了对死亡的恐惧，却是满眼的柔情，让那张俏脸更加动人∶“三哥，我真高兴！就算到了阴曹地府，我也要嫁给你，好好伺候你。”      “太肉麻了吧。”看四女的脸上都流露出一丝同情，我知道这老小子还真赌对了。      那汉子也看清楚萧潇四女的模样，突然一愣，“你┅┅你们不是大江盟的？”      “算你还有点良心，”我示意四女放开那对母女，两人很快和那个汉子抱在了一起。   第十一章      “小的隋礼。”      知时务者为俊杰，那汉子看出我有饶他的意思，把妻女推开开始了坦白。      不过“隋礼”是个江湖名人录里不曾收录的陌生名字，我便望了无暇一眼。      无暇也是一头雾水，想来和我一样并没听说过江湖上有这麽一号人物。      “你很有名吗？”看那汉子报出自己名号的时候脸上闪过一丝傲色，他妻子的脸上也颇有些荣耀，我知道这个隋礼虽然名不见经传，却很可能是十二连环坞的重要人物，便突然道。      “小的怎敢，”听我口气不善，他眼里脸上又露出了乞求之色，连说话的声音都小了许多，“小的只是个无名小卒，杀了小的岂不污了大侠您的刀？”      “我不是大侠，”我随口把他送来的那顶高帽扔进水里，“你也不是无名小卒，十二连环坞上百号人，活著的就你们一家三口，老兄你的本事著实不小呀。”      隋礼消瘦的脸上露出尴尬的笑容，忙急著分辨道∶“小的武功太差，上去了也是白给，再说怎麽也不能让老婆孩子白白送了命。”      那小姑娘可能是看我生的俊朗，并不像个恶人，脸上恐惧之色渐渐褪去，此时突然道∶“大哥哥，我爹是好人，你放了我们吧。”      十二连环坞里还有好人吗？      我忍俊不住，却看那小女孩稚气的脸上满是认真，似乎对自己的父亲充满了信心，弄的我蓦地想起了我的小妹来，心头没由来的一软，旁边玉珑也轻轻摇了摇我的胳膊，好像在替这一家三口求情。      算了，虽然十二连环坞和我有不共戴天之仇，不过仇人只是尹观、高光祖几人，断不会和眼前这个隋礼扯上什麽关系，至于他究竟是犯了什麽罪、惹了什麽祸才躲进了十二连环坞，我并没有心情去管他，再说苏州府至今也没给我发过一两银子，我犯不著多管闲事。      “你爹是好人，难道你家少爷是坏人不成？”我嘟囔了一句，问起了十二连环坞的情况。      隋礼像倒豆子一样把知道的情况全说了出来，十二连环坞在三月间便整合成一个门派了，尹观与高光祖分别出任正副门主，下设潜龙、鹰击、虎杀、飞燕四堂，由巨灵神陈万来、阴司秀才李岐山、阎王钩乌承班和碧落黄泉严落碧四人各领一堂，乌承班死后则是花想容掌管虎杀堂。每堂有五六十个弟兄，精锐俱在潜龙、鹰击两堂。      “况天绝对不是十二连环坞杀的。”隋礼斩钉截铁的道，“我们的第一个目标好像是春水剑派┅┅”      玲珑的脸上顿时浮起了一层怒气，我在问隋礼为什麽的同时也不得不安抚一下她们的情绪。      看我把姐妹俩搂在怀里，隋礼眼睛眯成了一条缝，脸上颇有不解之色。      “小的也不知道为什麽。”      隋礼小心翼翼陪著笑道，倒是他妻子道出了原委∶“好像是因为春水剑派平素极少和别的门派往来，实力又不算太强，尹门主就有意拿它练练兵。”      说著还颇为感慨的道∶“可十大门派哪个好惹呀！”      春水剑派只是尹观用来练兵的对象？我心里一阵苦笑，不过这解释倒是合情合理，十二连环坞多年以来一直是个松散的组织，实力究竟如何，众人听不听号令都需要检验，春水剑派实在是个很好的试验对象。      只是尹观和高光祖万没有想到凭空冒出个我来，让一个完美的偷袭变得路人皆知，最终让大江盟发现了它的野心。      既然十二连环坞有心踏入江湖，怎麽对自己的近邻大江盟放松了警惕？      提起大江盟，隋礼的脸上明显有些困惑，“大侠说的不错，前两天就听说大江盟的人马到了太湖，小的想是不是该避避它的锋芒了，因为我们有七八年没打过水战了——太湖里早就没有了对手，大家对打仗都有些生疏了。船上的实力也弱，只有花想容辖下的虎杀堂，而门主和其他堂主都在栗子镇的牡丹阁。可花想容和杜其言却接连不断的派人到处打劫，像是要告诉大江盟自己就在东山水道似的。”      他望了一眼葫芦岔子里那些尸体，一阵苦笑∶“原以为是门主的诱敌之计，看来倒是小的想错了。”      这正是我百思不得其解的地方，如此说来这个隋礼倒真有些头脑。我问尹观平素怎麽和船上联系，隋礼说了句“是信鸽”，脸色却是一紧，若有所思的道∶“好像有两天没看到鸽子了。”      我恍然大悟，我总觉得大江盟的船队来的突兀，原来还有一路人马在对付牡丹阁里的尹观。      “那该是大江盟的齐放父子吧。”我心里暗忖，隐湖实力虽强，却没有足够的人手，在这种大规模混战中充当不了主攻手。      而以齐放的老辣，首先想到的恐怕就是如何封死牡丹阁的进出消息，就算是尹观和高光祖发现诱敌计划无法实施，也没有办法将命令传给远在东山水道的花想容，结果被大江盟各个击破。      “尹观和高光祖现在恐怕也陷入苦战了吧。”这念头在我脑中一闪而过，我真该留在栗子镇才是，花想容这样的小角色并不值得我跑一趟，心中便有些懊悔，既然已经猜到大江盟可能要对十二连环坞动手，就该想到在牡丹阁毕其功于一役对大江盟的巨大吸引力。      都是魏柔这个贱人！      我知道我的判断发生了错误有一大半是因为齐功在牡丹阁对魏柔的那句话，“魏仙子，牡丹阁真是十二连环坞的地盘吗？”原以为大江盟不过是配合魏柔的行动，可大江盟却是审时度势，兵出神速，从而把整个事件的主动权掌握在了自己手里，隐湖没准儿已经沦为配角了。      “滚吧。”我没好气的对隋礼喝道，“别让我再看见你！”说罢一挥手，隋礼一家三口便仓惶西去，而我则带著四女朝葫芦口游去。      等隋礼一家就消失在了浓浓的夜色中，我突然停了下来，萧潇笑道∶“主子，婢子还以为你没看到呢。”      无暇和玲珑一脸的迷茫，玉玲忙问∶“萧潇姐，奶看到了什麽？”无暇也轻皱蛾眉，疑惑的瞥了我一眼。      “隋礼一家人不简单呀！”我说道，心里却暗叹，无暇乃是春水剑派的掌门，江湖经验竟不如萧潇，春水剑派不被十二连环坞灭掉迟早也会被其他野心家吃掉，还是安安心心做我的女人现实一些呀。      “隋礼的武功不高，可他知道十二连环坞许多机密，想来不是个小角色。再说，他女儿临去时脸上曾经闪过一丝得意之色，显然是觉得自己骗过了主子的眼睛。”萧潇解释道。      玲珑一脸敬佩之色，玉珑埋怨自己说我怎麽就没看见？萧潇便取笑她说那时她在我的怀里，光想著主子的怀抱怎麽这麽温暖，哪里还顾得上看那个小姑娘？      说得玲珑追著萧潇一阵乱打，倒是无暇乘隙游到我身边，小声问∶“爷，跟下去吗？”      “跟！”      我边说边递给她一只胳膊让她扶住休息一会儿，她和玲珑的水性与我和萧潇相差很多，师父曾经在瘦西湖里练了我和萧潇整整一年，现在看来那时候每个时辰的苦练都有了回报。      无暇抛过来妩媚的一瞥，将身子紧紧贴在了我的胳膊上，薄薄的虎鲨皮水靠遮不住她肉体的丰腴，让我有些心猿意马，便用胳膊肘顶在她胸前蹭来蹭去。      无暇轻轻“吁”了一口气，看萧潇和玲珑围了过来，身子一翻，往葫芦口相反方向游去，一只玉足有意无意的撩过我的下体。      这丫头还真会逗人呀。虽然我知道她比我大八岁，可当她融进无暇这个角色的时候，她真的就像是双十年华的少女。      往西游了不长时间，便隐约看到了三个时隐时没的脑袋，我并不担心隋礼会看到我们，以我六识的敏锐尚且看不真切，隋礼绝对不会发现还有人暗暗跟著他们。      葫芦岔子像是两个岛子围成的葫芦，葫芦口在东，而葫芦底在西，隋礼三人眼看把葫芦游了个对穿，却突然停了下来，四下张望了一阵，折向南去，似乎是要上岸。      我一摆手也折向南面，这里比隋礼距离岸边近的多，在礁石和灌木的掩护下先登上了岛子，然后在一片茶树林中向西南快速掩去，等隋礼上岸的时候，我和萧潇四女已经在他们上面十丈远处埋伏下来。      “累死了～爹，歇一会儿吧。”女儿一上岸便瘫在了地上，而隋礼夫妇看起来也好不到哪儿去。      隋礼朝葫芦口方向望了一阵，也一屁股坐在了女儿旁边，“妈的，总算把那小子给骗过去了。”      拍了拍女儿的脸蛋，笑道∶“还是我姑娘机灵呀。”      “他傻才是真的，只可惜了那张俊脸，倒和花蝴蝶一样是个绣花枕头。”虽然看不清她的脸，不过远远听来，那小姑娘的声音里早没有了稚气，反倒有些妖媚，和李六娘颇有几分相似。      玉珑轻轻在我耳边笑道∶“爷，这小丫头倒会演戏，几乎把爷都给骗了。”      骗我？她还差点。      却听隋礼教育起女儿来∶“宝儿，千万别小看了此人！那小子只不过是因为你爹武功差才放松了警惕，能从尹门主、高门主手里活生生的把人救走难道是花蝴蝶那瘪三能办得到的吗？！”      又低低叹了一句，隐约像是在说∶“武功？难道武功高就┅┅”后面的话已经细不可闻。      咦，隋礼竟然看破了我的身份？我这才真有些吃惊了，他竟丝毫没有表现出认识我的样子来，心机之深真有些出乎我的意料。      萧潇四女也满脸讶色，就听那小姑娘惊讶的叫道∶“爹，你说他是王动？！”      看来我的大名在十二连环坞还真是妇孺皆知呀。我心念电转间，就看女孩摇著父亲的胳膊道∶“真是他吗？他那麽年轻，武功怎麽会那麽高？那对双胞胎是不是玲珑双玉？看起来她俩和王动很亲热，想来她们师兄妹早就有一腿了吧？另外两个女人又是谁呢？”      我心里一阵惊讶，这女孩从父亲那里得到了提示便立刻分析出了玲珑的身份，显示出她聪颖的智慧；那对眼睛也很毒，竟看出了我们之间的亲密关系，只是与她年龄极其不符的词语从她嘴里迸出让我觉得有些匪夷所思，“这丫头片子从小受的究竟是什麽样的教育呀！”      “春水剑派二百年没有男弟子，王动若不是和玲珑有特殊关系，玉夫人岂会破例？他也不会冒著生命危险去救玉夫人。”      隋礼几句话便让我知道了江湖是怎麽看待我和春水剑派之间关系的，不过我并不在意，玲珑是我的女人，这消息早晚会在江湖上传的沸沸扬扬。      “先别不管他了，宝儿。”隋礼转头对妻子道∶“虽然十二连环坞在葫芦岔子只折了花、杜二人，可依我看，门主他们也凶多吉少。哼，说起来还是王动那小子提醒了我，我说这两天怎麽没有门主的指令呢，八成是叫大江盟截了去了。”      女人一听惊慌的问今后怎麽办，隋礼沈吟了片刻，“十二连环坞真是个扶不起的阿斗呀！尹门主一介莽夫，高门主看似聪明，却是大愚若智，这里怕是呆不得了。”      他停了话来，仰头望著星空，半晌才接著道∶“如果我没猜错的话，大江盟的齐放当得上雄才大略四个字，大江盟该是个理想的栖身之所，可惜高门主对咱有恩，大江盟是绝对不能去了，而能与之抗衡的只剩下慕容世家一家。”      他抬头往上望了一眼，嘴角扯出一丝冷笑∶“十二连环坞历年珍藏近三成在葫芦南岛，咱们就用上一部分做晋身之阶吧。”      我原本想揭穿他的真面目，此刻心头却蓦地一动，大江盟若真的把十二连环坞灭了，是不是也太风光了？      在这样的风光下，齐小天岂不是光彩照人？给它培养个对手对我来说应该更有利吧，这个隋礼看起来头脑清晰，给慕容千秋那胖子当个参谋什麽的也是个不坏的主意。      隋礼又歇息了顿饭功夫，才拉起妻女朝岛上走来。      等他们越过了我埋伏的地方很久，我和四女才远远的辍在他们身后。      翻过一道小山坡，山坳里依稀可见几间瓦房掩映在树丛中，隐约听见女孩问父亲∶“爹，这不是咱住的地方吗？”      瓦房里看不见一丝灯光，而隋礼毫不犹豫的走过瓦房旁的一片空地，显然他知道屋子里已经没有什麽人了。      那片空地的中央耸立著一个一人多高的石刻，却是一个官吏模样的汉子腆胸迭肚的望著远方，看样子似乎是湖神了。      “在这儿？”女人看丈夫在湖神四周踱来踱去，不时掐指算著什麽，便好奇的道，“咱出次湖便到这里祭拜一次，我怎麽看不出它哪里能藏著东西？”      隋礼没有理她，沈思半晌，站在了湖神前，朝著湖神目光的方向望去，远处是片茶林，并无奇特之处。      他足足望了一刻钟，嘴角蓦地扯出一丝笑容，飞奔进了屋子，等出来的时候，手里已经多了一把大斧。      “当”的一声，隋礼一斧子把湖神脑袋砸下来的同时自己也被震的翻倒在地，等他爬起来的时候，妻子已经爬上了湖神的肩头，手上多了些亮晶晶的东西，在皎洁的月光里泛著柔和的光芒，正是一把珠宝首饰。      “三哥，你真聪明。”女人看丈夫的眼神中满是钦佩，女孩也似乎忘记了浑身的疲惫，雀跃著接过母亲手里的饰品戴在身上，然后跑到隋礼跟前笑问道∶“爹，我漂亮吗？”      那女孩的脸上重新现出的童真让我在这一刹那有种温馨的感觉，我摇摇头把这种感觉赶走，再看隋礼脸上已经恢复了平静。      他让女人进屋取来几只包袱皮铺在了地上，从石像的脖颈处将十二连环坞多年积攒下来的珠宝取出，分门别类的放在不同的包袱皮上。      隋礼看起来对珠宝很有研究，那些放置在一起的珠宝几乎有著相同的价值，等到他女人两手一滩示意里面再也没有东西的时候，我大体估算了一下，这些珠宝的价值应在七百万两银子以上。      十二连环坞还真有家底呀，如果这里真的只是它财产的三成，那它岂不是拥有超过两千万两银子的资产！      怪不得尹观、高光祖蠢蠢欲动，有这麽多钱真的可以好好干一番事业了。      “便宜了慕容千秋那个死胖子。”看隋礼把最值钱的那批珠宝包裹好，我脑海里闪过这个念头，不过想起苏瑾乃是他旗下听月阁的红清倌儿，心中便释然，“就算少爷给苏瑾的开苞缠头吧。”      隋礼把剩下的首饰包好，在远处的一棵茶树下将它仔细埋好，然后背著那些最值钱的珠宝按原路返回。      我远远望著他们下了湖，才转身来到那棵茶树下，将包袱取了出来。   第十二章      “大官人怎麽去了这麽久？！”      在陈娘子的埋怨声中乌篷船快速驶出了东山水道，在外面不远处停了下来，陈娘子母女担惊受怕的大半夜，此刻已是困倦之极；而萧潇玲珑在水里呆久了，乏的倒在舱里就睡，就连我都累的有些脱力了。      看萧潇玲珑睡梦中安祥的脸，我心中涌起一股柔情。      天香楼李玉那对勾魂夺魄的眸子、闻香院孙碧那双天地回春的素手已经渐渐在我的记忆中淡去，我的脑海逐渐被萧潇玲珑的一颦一笑所填满，当然还有┅┅      累了吧，奴婢给爷揉一揉，无暇娇媚的声音轻轻在我耳边响起，一对柔荑温柔的搭在了我的肩头。      虽然因为心理上的阴影，无暇在面对敌人的时候发挥不出真正的实力，可她的内功却没有减少半分；百晓生的江湖名人录也不是凭空杜撰出来的，排名十三的高手果然与众不同，同样是折腾了一晚上，无暇的精神就比萧潇玲珑强很多。      我顺势躺在了无暇怀里，享受这来之不易的温存。      “爷，为什麽要放走隋礼呢？慕容世家的口碑可比大江盟差太多了。”      我当然知道，虽然他们都是贩私盐出身的，可大江盟相当照拂在江上河上讨生活的穷苦百姓，平素扶危济困、修桥补路的好事做了不少；而慕容世家包娼设赌、穷侈极奢，甚至还有传言说他拐卖人口，在江湖朋友眼里，那是一个白道一个黑道，好坏分明。      “江湖传言不足为信，慕容毕竟是乡亲，何况还和我有些交情。”我和慕容千秋的交情多半是因为苏瑾，苏瑾是听月阁的头牌而慕容千秋是听月阁的老板，老板要保持苏瑾清纯玉女的形象，而我却要得到她的身心，一场较量的结果虽然是我胜了，可慕容也没有失败，因为苏瑾一直不肯离开听月阁安安心心做我的女人。      对那些风流韵事我并没有丝毫隐瞒，无暇也知道我生性喜爱女色，听了便只是笑笑，“爷，恐怕不光是看在乡里乡亲和苏瑾的份上吧。魏柔，是不是因为魏柔？”      “奶脑筋转得倒满快的嘛。”      女人似乎一碰到这种事情，心思便变得细致而又机敏，和沙场征战的时候便截然不同，“不光是魏柔，我的目标是整个隐湖。”      “隐湖就隐湖吧，谁让都是爷的┅┅”无暇的话说了一半便停了下来，一双玉手在我周身游滚，手过之处著实舒坦无比，而袖笼带过的阵阵幽香也让我深深陶醉。      过了半晌，她才道∶“若是十二连环坞真的灭亡了，江南就再也没有能和大江盟相抗衡的门派，而长江上的排帮又倒向了大江盟，慕容世家的日子恐怕不会好过了。”      “慕容不会坐以待毙的。”那死胖子韬光隐讳的功夫比我都深，和他认识了十几年，竟不知道他身怀绝技，他暗地里究竟能搞出多少花样来恐怕没人会知道。      再说大江盟有没有过江一战从而一统江湖的想法还未为可知呢，我也犯不著替他担忧；即便是有，以慕容世家的财力而言，这一战打下来谁输谁赢只有天知道了，慕容千秋那只老狐狸总不会像尹观和高光祖那两个白痴放著大把的金银珠宝而不知道怎麽去用吧！      想到金银珠宝，我一下子记起殷二姑娘来，这些日子也不知道宝大祥的运作正不正常，资金能不能周转开？她的对手霁月斋那麽强大，她是不是还有信心支持下去？      望了一眼扔在一旁装满珠宝首饰的包袱，“看来，十二连环坞的这些不义之财送给她没准儿能让宝大祥迎来转机。”我暗忖道。      “等太湖事毕，和爷一齐回趟扬州。”离开沈园的日子太久了，五位师娘该惦记我了，再说我娶了玲珑姐妹，总要让几位老人家看看。      而另一个原因却是为了殷二姑娘，慕容家并不经营珠宝首饰，隋礼若是没改变主意，那时想必已经投靠了慕容，他手里的珠宝需要出手才有价值，这样的好事我怎麽也要帮宝大祥联系一下。      无暇的手蓦地停了下来，脸上有些羞涩，扭捏道∶“是不是要去拜会五位师娘呀？”      “害怕呀，丑媳妇才怕见公婆，奶那麽温柔可人，怕什麽？！”      无暇的脸上顿时浮出一层喜色，也不知道是因为我夸她，还是听我定下了她的身份。其实在我心中，我并不在意她与玲珑之间的关系，也不在乎别人会怎麽看我，我只知道她现在是无暇，而无暇已经是我的女人，她的身份只能增加我的快乐。      倒是她自己不时为了她的身份而困扰，无论是作为表姐的无暇还是作为母亲的玉夫人。      望著在我胸前移动的藕臂，那对双龙戏珠镯在月色里发出奇异的光芒，我伸手把玩了几下，笑道∶“李宽人送来的那对乳环和这镯子正是一套，等回苏州的时候，就戴了吧。”      就算是在夜里我似乎都能看出她脸上腾起的那片红云，她的眼睛一对上我的目光便羞的立刻垂了下去，可嘴里吐出的温顺话语已经把她的心思完全暴露了出来。      “奴婢听爷的。”      我扎扎实实的睡了一个好觉，既然大江盟动上了手，牡丹阁那里我早去晚去便无碍大局了。      等我换了装束以李佟的面貌悠然出现在秦楼、牡丹阁相峙而立的那条街上，这里就像什麽事儿也没发生过似的，进进出出两家妓院的人们和我一样的悠闲自得。      “恭喜公子。”李六娘笑语盈盈，而躲在她身后的庄紫烟则是满脸娇羞，全然不见了顽皮神色，显然六娘要兑现诺言了。      “这麽说，十二连环坞真的被大江盟吃掉了？”虽然我知道喜从何来，心里也早有准备，可这个消息毕竟还是震撼人心。      想当年快活帮全帮覆没，少林武当两派折了不少好手都没撼动十二连环坞的基业，今朝竟被大江盟一举摧毁，真是胜败两重天呀！      “是隐湖、大江盟、排帮三派联手，昨晚突袭了牡丹阁。”      六娘笑道∶“十二连环坞以短击长，焉能不败！听说尹观被齐放一刀斩下了头颅，而高光祖则死在隐湖辛垂杨的剑下，十二连环坞的其他高手只跑了阴司秀才李岐山一人，其他全部被斩于阵上。可以说十二连环坞已经不存在了。”      听说？恐怕是亲眼看到的吧，秦楼十有八九暗中派出人马助了联军一臂之力。      而尹观和高光祖的功夫我都领教过，竟双双战死，由此可见齐放和辛垂杨的实力著实非同小可。      不过听隐湖出动的人马竟然不是魏柔，我心头不免一愣，在牡丹阁那晚之后，齐小天和魏柔就失去了踪迹，不会是因为中了金风玉露散而真的笨到了用阴阳相济来解毒吧？      “十二连环坞那条大船也被大江盟击毁了，留守的花想容、杜其言也死在齐功和柳元礼手里。”      想到魏柔，我心里难免有些莫名的苦涩，但还是把昨晚发生在葫芦岔子里的战事叙说了一遍，六娘脸上的笑容更盛，“所以要恭喜公子。”      转头唤紫烟道∶“丫头，还不快过来见过奶主子？”      “六娘真是个爽快人呀！”虽然我心里有些无功受禄的感觉，可我还是受了紫烟的三拜，这丫头一身媚骨，又有六娘这样的名师指点，定是不可多得的尤物。      不过既然六娘这麽痛快，我也有心提醒她一句，同时也想试探她一下。      “六娘，十二连环坞覆灭当然是件好事，不过江湖的均势也就不复存在了，大江盟借此东风定然会得到迅猛的发展，武林何去何从，恐怕就在它一念之间。我看牡丹阁并没有关闭，是大江盟尚未倒出手来处理它，还是有心进入这个行业，六娘可要看仔细了。”      六娘脸上现出赞赏的表情，笑道∶“公子所虑甚是，六娘记下了。”      转眼看紫烟道∶“虽然这丫头已经得归公子，不过我这里缺少人手，公子可否暂时割爱，让紫烟再帮我一段时日？”      我一阵苦笑，六娘真是个聪明人，用我的话把我的嘴堵上。不过，她支撑秦楼的目的是什麽，难道仅仅是为了赚钱吗？如果是的话，她无儿无女的，赚来的钱都用到哪里去了？      “六娘，栗子镇真的这麽让奶留恋吗？秦楼，即便拿到苏杭也是一等一的风月场所，偏安于一隅是不是太委屈了？”我突然问道。      “栗子镇很好呀，”六娘似乎早料到我会问这个问题，很快回道∶“这里山清水秀，物美人丰，何苦到城里跟人钩心斗角的讨生活？”      “这里也不安宁。再说，六娘就忍心让紫烟姐妹这麽出色的人物沈沦在那些五六七不懂的渔贩子手里不成？”我并不相让。      “她们会有一个好归宿的，紫烟不是得归公子了吗？”六娘笑道，脸上却若有所思。      紫烟看看我又看看六娘，突然道∶“娘，不如您就搬到苏州吧，那样女儿也能常看到您老人家。”      六娘没有搭言，却看得出她颇有些动心。我看在眼里，心中却是一动，虽然十二连环坞已经灭亡，可师父的遗命并没有完成，隐湖才是我踏入江湖的真正目标，可若是像六娘说的那样来征服隐湖，就如同征服整个江湖一般，因为毕竟隐湖在江湖上拥有崇高的地位。      一时间我也拿不定主意，不过一个念头却渐渐在我脑海里变得清晰起来，原本只是想试探一下六娘，她手下有梅流香、白秀这样的江湖好手，会不会想乘十二连环坞灭亡之际称霸太湖；此时我倒觉得如果她没有野心的话，不管我想怎麽去征服隐湖，她都会是一个好帮手，而孙妙、高七若是能有秦楼这样一个栖身之所，行事也会更方便。      “紫烟说得没错，不如我和六娘合股在苏州再开一家秦楼┅┅”      我笑道∶“我可是个风月场的老手呀，我的眼光加上六娘的功夫，秦楼定会无往而不利吧。”      紫烟啐了我一口，六娘却微微一笑道∶“公子且容我想想。不过，苏州无论如何我都会去一趟的，届时如何找得到公子？”      我一愣，苏州去哪儿找李佟这个人呢？六娘她真是个厉害角色，我知道李佟这个身份已经完成了它的历史使命，便哈哈笑道∶“六娘，请恕在下失礼，李佟本是假名，只是为了行事方便。”      我一挥摺扇，上面正是老师阳明公的手笔，“在下姓王名动，草字别情，乃是春水剑派门下弟子，现为苏州巡检司巡检。”      “怎麽做起了捕快？”六娘嘟哝了一句，笑道∶“早在公子说出天魔销魂舞和天魔吟的时候，我就猜你十有八九是春水剑派那个王动了，除了魔门自己，恐怕只有春水剑派才知道魔门这两样绝艺，就连少林寺都不知晓。这麽说，你见过玉夫人？”      见我点头，她轻轻皱了一下眉头∶“玉夫人肯收你为徒，真是出人意料呀，”可能看我一脸坏笑，便问∶“是不是你娶了玲珑姐妹？”      我连玉夫人一齐娶了，心中暗忖，脸上却露出佩服的神色，“六娘好眼力。”      六娘恍然大悟道∶“原来如此，玲珑双玉是江湖有名的侠女，倒被你娶到了手。”      瞪了我一眼，“你可别让紫烟受了委屈，不然仔细你的皮。”话虽严厉，眼中却满是疼爱之色。      “我敢吗？连梅流香都站在门口替她守门，她面子多大呀！”一把拉过紫烟，把她搂在怀里，她挣了两下没挣开，便使劲掐了我一把。      我一呲牙，笑道∶“六娘，这些日子奶可得管教管教她，如何伺候自己的主子。”心中却是奇怪，甫一见面六娘就对我青眼有加，难道仅仅是想给紫烟找个美满的归宿吗？      把苏州的地址告诉她，想起要回扬州一趟，便和六娘约好了时间，一个月后在苏州相见，届时她会把秦楼是否迁址告诉我；而若是她那时无法成行的话，定是因为大江盟旗下的牡丹阁，我也会再赴太湖来助她一臂之力。      离开秦楼的时候阳光明媚，望著街上熙熙攘攘的人群我心里也十分安祥，除去了十二连环坞，我终于可以安安稳稳的睡觉了，隐湖实力虽强，可它毕竟是名门正派，总不会半夜三更派杀手来搅乱我的美梦。      穿过繁华的栗子镇，远远望去，湖天一色，陈娘子的乌篷船就像是融进了画里，船头不知是玉玲还是玉珑悠闲的濯著双足，而不远处的水中，萧潇正如浪里白条一般在湖中忽隐忽现。她们似乎都已经忘记了昨天葫芦岔子里的那场血雨腥风，不过，这不正是我所希望的吗？      走喽。我健步如飞登上了船。      是该离开太湖的时候了，这里的一切都是那麽的顺利，我真希望能把这好运一直带到我征服隐湖的那一天。      “隐湖！”我脑海里浮现出魏柔恍若神仙的背影，“我来了。”      注一∶下杀人香即洞庭碧螺春，康熙以下杀人香名不雅，遂更名。   